서




서





여기는 자화라고 부르는 천체이다. 지구와 달리 해와 달이 각 각 네 개씩 있다.



동, 남, 서, 북에서 번갈아 뜨고 지는데 서쪽에서 뜨는 해는 화일(火日)이라고 부른다. 이름 그대로 화일은 화염이 느물거리며 춤추는 커다란 불덩이이다.



이 시각 비록 동방에 걸려 있고 또 거의 지고 있는 때지만 아직도 화끈화끈한 열기를 사정없이 대지에 퍼부어 마치 공기마저 불타고 있는 것 같았다.



대지를 끊임없이 휩쓸어대는 뜨거운 열 파도는 바위마저 시뻘겋게 달궈놓아 늙다리 멧돼지라도 그 위에 올려놓으면 잠깐 사이에 충분히 구워낼 수 있을 것 같았다.



참기 어려운 화일의 무더위에 평소에 생기가 넘쳐 날아다니던 새와 뛰어다니던 짐승의 그림자조차 보이지 않았고 초목들도 활기를 잃고 시든 가지와 잎을 감아올렸는데 오직 무더위에 놀란 매미만이 목청을 돋우어 악을 쓰며 자지러지게 울어대고 있었다.



그런데 이렇게 찌는 듯 더운 날씨에 한 사내아이가 뜨겁지도 않은지 맨발 바람으로 두려움도 없이 산기슭을 에돌며 터벅터벅 걸어가고 있었다.



사내아이는 몸에 꼭 맞는 옅은 황색의 바지와 짧은 적삼을 입고 있었는데 멀리서 보면 머리칼이 특별히 푸르고 윤기가 났다.



사실 사내아이는 머리에 커다란 연잎을 모자 삼아 뒤집어쓰고 있었는데 커다란 연잎은 두 어깨 위까지 드리워져 있었고 얼굴을 향한 쪽에는 작은 구멍 두 개가 뚫어져 있었으며 한 쌍의 검은 눈동자가 연잎 안쪽에서 우스꽝스럽게 대굴대굴 굴러다니고 있었다.



사내아이는 마치 개잡은 포수처럼 기분이 매우 좋은 듯 온몸을 좌우로 흔들거리며 걸어가고 있었는데 마치 스스로 유유한 가운데서 즐거움을 찾는 것 같았다.



문득 사내아이는 무슨 생각이 불쑥 떠오르는지 걸음을 멈추고 주위를 두리번거리며 중얼거렸다.



‘참 이상해. 응누님은 왜 폐관했다가 화일만 되면 출관을 할까? 흐흐흐, 어쩌면 우린 천생연분인가보다. 흐흐, 이 어른의 몸은 금맥이기에 아무리 지독한 화일 날의 더위라도 두려워하지 않는다. 그런데 응누님은 안되지. 수맥이기에 그 연하고 부드러운 피부가 더위를 제일 두려워하겠지. 지금쯤은 어쩌면 어느 서늘한 곳을 찾아 피서를 하고 있을 거야.'



주위를 한참 살펴보던 사내아이는 갑자기 심사가 뒤틀렸는지 목을 젖히고 하늘을 향해 욕설을 퍼붓기 시작했다.



"야, 이놈 하늘아, 그래 아직도 졸고 있단 말이냐? 눈을 크게 뜨고 한 번만 아래를 내려다보아라. 엽령의 강마다 밑바닥이 드러난 것이 보이지 않는다 말이냐? 저렇게 큰 청호도 갈수록 옅어지고 있다. 난 네 놈이 또 게으름을 피우고 있다는 걸 환히 알고 있다. 꼬박 사흘이나 비 한 방울 떨구지 않았다. 장마철에도 이렇게 인색하게 굴다니, 너무 하는 것 아니야! 이대로 나가다간 사람이고 짐승이고 전부 말라죽고 말겠다. 그때가 되면 너의 죄과가 얼마나 큰지 알고나 있느냐? 야, 이 비루먹을 하늘아!"



한참을 요란스레 떠들어대던 사내아이는 갑자기 정신이 들었는지 하던 욕설을 멈추고 두 눈이 반짝 빛나며 걸음을 멈춘 채 눈도 깜빡이지 않고 앞을 내다보았다.



멀지 않은 곳에 작은 호수 하나가 펼쳐져 있었는데 비록 절반 이상의 물이 말라버렸지만 수면은 아직도 꽤나 넓어 보여 족히 5,6백무는 될 것 같았다.



그런데 거기 호수 중심에는 뜻밖에 한 백의 소녀가 가부좌를 하고 조용히 앉아 있었다.



소녀는 마치 나무말뚝이 밑에서 든든히 받쳐주고 있는 듯 까딱도 하지 않았는데 사실은 말뚝은커녕 수면에서 반촌이나 되는 허공에 떠서 앉아 있었다.



소녀는 몸에 꼭 맞는 흰 옷을 입고 있었고 백옥처럼 하얀 얼굴에 장중한 기색을 띠고 있었는데 윤기가 자르르 후르는 까만 머리 위에는 솜뭉치 같은 물안개가 자오록히 떠 있었다.



물안개는 부들부채만큼 컸는데 마치 끓어오르는 더운물처럼 끊임없이 촐랑거리며 꽃물결을 일으키고 일었다.



멍청해져 소녀를 바라보던 사내아이는 바로 흥분하며 환성을 올렸다.



‘와, 응누님이다. 틀림없이 응누님이다.'



소리를 질러대던 사내아이는 뒤이어 너무 뜻밖이라는 표정을 드러내며 중얼거렸다.



‘참, 세상에 나 같은 바보가 어디에 있단 말인가! 화일마다 출관하여 연공을 하고 있는 줄도 모르고 참, 기가 막힌다.'



사내아이는 자신의 멍청함에 어이없는 듯 끊임없이 혀를 차며 계속 중얼거렸다.



‘참, 응누님은 너무도 대단해. 그러기에 수련 속도가 나보다 훨씬 빠르지. 벌써 백결(百結)이 되었으니, 탄복하지 않을 수 없다. 실로 남목구의 첫 번째로 가는 재녀(才女)답구나.'



한참 주절대던 사내아이는 무슨 궁리라도 문득 떠올랐는지 재빨리 몸을 날려 호숫가의 나무 그늘에 몸을 숨겼다. 그리고는 머리 위의 연잎을 와락 잡아당겨 장난기가 가시지 않은 얼굴 모습을 드러냈다.



사내아이는 18, 9세쯤 되어 보였는데 그렇게 영준하게는 생겼다고 할 수 없었 지만 한 쌍의 두 눈만은 특별히 정기가 돌았다.



그리고 사내아이의 얼굴에서 제일 괴상한 것은 짙고 검은 두 눈썹인데 한 일자로 이어져 살쩍까지 뻗어져 단 한 번이라도 보았다면 절대 잊을 수 없는 인상을 남겼다.



이와 같은 눈썹을 사람들은 ‘연심미'라고 불렀는데 극히 보기 드문 눈썹이었다.



키는 일반 사람보다 훨씬 더 커 보였고 몸도 아주 튼튼해 보였으며 햇볕에 탄 조금 검은 피부에서는 은은히 금빛이 번쩍거렸다.



소녀를 뚫어지게 바라보던 사내아이의 두 눈이 갑자기 익살스럽게 뱅글뱅글 연속 돌아가더니 얼굴에 못된 웃음이 피어났다.



“흐흐흐”,



사내아이는 손에 쥔 연잎을 팽개치고는 부리나케 빠른 속도로 몸에 입은 옷을 홀랑 벗어 던지고 금빛 알몸뚱이를 드러냈다.



“풍덩!”



사내아이는 몸을 날려 호수에 뛰어들어 소리 없이 물 밑으로 사라졌다.



소녀가 앉아 있는 물밑까지 살그머니 헤엄쳐간 사내아이는 갑자기 오른손을 위로 뻗쳤다.



사내아이의 손바닥으로부터 한 줄기 금빛이 뿜어져 나오자 조용하던 호수물이 삽시간에 격렬한 파동을 일으키며 수면에 반 미터 정도 되는 세찬 파도가 솟구쳤다.



사나운 파도는 금세 삼켜버릴 듯 소녀를 향해 덮쳐갔다.



뜻밖에 덮쳐드는 파도에 깜짝 놀랐는지 소녀는 두 눈을 동그랗게 뜨고 놀란 소리를 가볍게 질렀다.



하지만 소녀는 재빨리 진정하고 백옥 같은 하얀 손으로 잽싸게 수면을 사정없이 내리쳤다. 그러자 호숫물은 재빨리 솟구치는 파도와 뒤섞이며 삽시간에 3장 범위 내에 아래로 꺼지는 세찬 소용돌이가 형성되었다.



물 밑에 있던 사내아이는 어쩔 사이도 없이 세찬 소용돌이에 휘감겨버렸고 삽시간에 몸체가 세찬 소용돌이에 따라 팽이마냥 아주 빠른 속도로 회전했다.



사내아이는 머리가 터지는 것 같아 황급히 금빛으로 머리를 감싸며 큰 소리로 소녀를 향해 소리를 질렀다.



“응누님, 나··· 나 호연이··· 목숨 살···살려줘요. 다신 안···안 그럴게요.”



사내아이의 애걸에 소녀는 웃음을 지으며 손을 거두었다. 그러자 소용돌이는 눈 깜박할 사이에 눈앞에서 자취를 감추었다.



그런데 금방까지도 숨넘어가는 소리를 지르던 사내아이가 마치 아무런 일도 없었던 것처럼 물 위에 얼굴을 빠금히 내밀고 얼굴의 물방울을 재빨리 훔치고는 소녀를 향해 히죽거렸다.



“와, 응누님의 수맥공력은(水脈功力)은 실로 천하제일이라고 해도 지나치지 않아요. 이 동생은 엎드려 절할 지경으로 탄복했어요. 흐흐흐, 금방은 주제를 모르고 장난을 좀 했으니 누님, 절대 화···화내지 말아요. 나가서 무릎을 꿇고 용서를 빌겠어요.”



“엽호연, 너···너 나쁜 자식!”



소녀는 성난 듯이 살구 씨 같은 두 눈을 동그랗게 치뜨더니 사뿐 자리에서 몸을 일으켰다.



뒤이어 소녀는 잠자리가 수면을 스치며 날아가는 듯 발끝으로 수면을 살짝 몇 번 찍으며 몸을 날려 날아가 눈 깜빡 할 사이에 호숫가의 언덕에 몸을 멈추었다.



뒤이어 소녀는 익살스러운 눈빛을 드러내며 땅 위에 널려 있는 소년의 옷을 와락와락 거두어 품에 안았다.



소녀의 갑작스러운 행동에 깜짝 놀란 사내아이는 아래에 무슨 일이 일어난다는 것을 알아차린 듯 당황하여 황급히 소리를 쳤다.



“응누님, 제발 한 번만 사정을 좀 봐줘요. 다신 안 그럴게요. 빌어요. 제발···”



말을 마친 사내아이는 젖 먹던 힘까지 다 내어 호숫가의 언덕을 향해 헤엄쳐 갔다.



소녀는 고운 얼굴을 일그러뜨리고 성난 듯이 말했다.



“엽호연, 누가 너더러 제멋대로 출관을 하라고 했어? 흥, 당장 정실로 꺼지지 못할까? 90결이 되기 전에는 아예 다시 나올 꿈도 꾸지도 말어! 너 계속 약속을 어기고 수련을 게을리 한다면 난 이 자리로 설산으로 돌아가겠어! 그리고 다신 널 상대도 하지 않을 거야!”



소녀의 위협에 사내아이는 물 위에 얼굴만 내밀고 울상을 지으며 말했다.



“응누님, 누님의 얼굴을 보지 못한지 벌써 반년이나 되었어요. 속이 너무도 갑갑했어요. 제발 빌어요, 며칠이라도 누님과 함께 있게 해줘요. 어, 하나님, 90결이 되자면 아직도 시간이 5 6년은 필요한데? 그렇게 오랜 동안 누님을 만나지 못하면 보고 싶어서 죽을 것 같은 데? 하나님, 난 어떻게 하면 좋아요?”



사내아이의 익살 궂은 고백에 소녀의 얼굴이 대뜸 사과처럼 빨개졌다.



소녀는 두 손으로 얼굴을 가리고 돌아서서 발을 동동 구르며 사내아이를 욕했다.



“엽호연, 너 또 다시 허튼소리 칠거야! 너···너 대체 내 말을 들을 거야? 안 들을 거야, 네가 가기 싫다면 내가 갈 거야!”



말을 마치자 소녀는 바로 몸을 홱 돌리며 떠나갈 것 같은 태세를 취했다.



“응누님, 가지 말아요. 제가··· 제가 가겠어요! 오늘 저녁부터 폐관하여 꼭 30살 전에 백결이 되고 40살 전에 성령(成靈)하기 위해 모든 노력을 다하겠어요.”



사내아이는 당황한 척하며 다급히 맹세를 하고는 두 눈을 되록거리며 소녀를 가만히 훔쳐보았다.



사내아이의 맹세에 성이 좀 가라앉았는지 소녀의 얼굴색이 처음보다 많이 좋아졌다. 그러자 사내아이는 마음이 놓이는지 또다시 히죽거리기 시작했다.



“응누님, 게으름을 좀 피우며 수련을 하는 것이 어때요? 혹은 수련 속도를 좀 늦춰줘요. 헤헤, 응누님은 나보다 반시간 먼저 태어났을 뿐인데 성령도 응당 저와 비슷한 시간에 해야죠. 그래야 저와 함께 고령(苦靈)도 수련하고 또 함께 만령성(萬靈城)에도 갈 수 있지 않겠어요? 더욱이 장래에 이 동생과 함께 개산 입파(開山立派)도 하고 또 결혼도 하여 아들딸···”



“너···너 또 계속 허튼소리만 치겠어?”



사내아이의 말이 점점 엉뚱한 곳으로 빠지자 소녀의 예쁜 얼굴은 또다시 부끄러움에 새빨개졌다.



소녀는 쥐고 있던 옷을 사내아이를 향해 와락 뿌려 던지고는 몸을 홱 돌려 앞으로 달려가며 큰 소리로 을러멨다.



“너 한 시각 내에 청호곡으로 돌아와! 조금만 늦어져도 죽을 줄 알아!”



소년은 황급히 옷을 받으며 소녀를 향해 큰 소리로 외쳤다.



“누님, 알겠어요. 그런데 누님, 지금 저의 뱃가죽이 등에 가 붙었어요. 제발 부탁해요. 맛있는 음식을 좀 많이 만들어 줘요.”



말을 마친 사내아이는 오른손으로 수면을 슬쩍 짚으며 언덕에 훌쩍 뛰어올랐다.



뒤이어 검게 탄 피부에 금빛이 번쩍하자 사내아이의 몸에 붙어 있던 물방울들이 순식간에 수증기로 변하여 사라졌다.



사내아이는 기분이 무척이나 좋은 듯 나무 그늘을 찾아 털썩 드러누워 다리를 꼬고는 끊임없이 흔들어댔다.



소녀는 설응이라고 불렀는데 인물도 예쁘지만 마음씨 또한 남목구에서 둘도 없이 착했다.



비록 사내아이보다 겨우 반시간 먼저 태어났지만 몇 살 더 이상인 큰누님처럼 속이 깊었고 모든 일을 똑 부러지게 처리했다.



얌전하고 가냘프게 보이지만 남목구에서 제일 짧은 시간에 성령을 하는 기록을 돌파할 웅심을 품고 남자들 못지않게 수련에 모든 노력을 아끼지 않았으며 심지어 목숨까지 걸고 수련을 하고 있어 사내아이는 조금 유감스럽고 속이 조금 답답했다.



“참, 누님 때문에 나도 따라서 쓸데없는 고생을 함께 하고 있지. 누님은 전형적인 수련 미치광이다.”



사내아이는 저도 모르게 큰 소리로 내뱉고는 제가 뀐 방귀에 놀란 노루처럼 바삐 두 손으로 입을 틀어막았다.



그리고는 후닥닥 자리에서 일어나 앉으며 소녀가 사라진 방향을 바라보았다.



소녀의 그림자조차 보이자 않자 사내아이는 엉덩이를 하늘로 향하고 땅 바닥에 머리를 끊임없이 조아리며 하늘땅에 감사를 드리고는 자리에서 일어났다.



‘됐어, 제시간에 돌아가야지. 누님은 항상 말하면 말한 대로 하는 성격이다. 늦게 돌아갔단 큰 코 다치지.'



사내아이는 부리나케 땅위의 옷을 주어 입고는 연잎을 다시 머리에 뒤집어쓰고는 나는 듯이 달려갔다. 그런데 돌아갈 때의 속도는 올 때의 속도와 달리 뛰는 말보다 더욱 빨랐다.





사내아이의 이름은 엽호연이고 엽령창파 시조인 엽검의 외독자이다.



엽령은 개산 입파를 한 역사가 이제 겨우 30년 밖에 되지 않는 보잘 것 없는 작은 문파로서 현재 남목구의 아홉 개 문파중 규모가 제일 작았다.



그리고 엽령은 한 개 문파라고 하지만 사실 제자 한 명도 없이 그들 부자 외에 또 호연의 모친 천람상인(天藍上人)까지 겨우 세 사람밖에 되지 않았다.



그런데 웬 일인지 모친 천람상인의 수련경계는 유감스럽게도 남목구의 아홉 개 문파 중 30년 동안 시종 제일 앞자리를 차지했는데 아쉽게도 그 것은 뒤로부터의 제일 앞자리를 차지했다.



설산종(雪山宗)은 남목구에서 두 번째로 가는 큰 문파로서 종주 설한상인은 아들 여섯에 딸 하나를 두었는데 제일 작은 막내딸이 바로 설응이었다.



설응은 타고난 천부의 자질이 특별히 뛰어나 남목구에서 제일 총명하고 제일 재질 있는 여자로 불렸다.



영문에서는 한 개 문파에“종(宗)”자가 붙자면 아주 쉽지 않았다. 그것은 종자가 붙자면 문파의 실력이 강대하고 역사가 유구해야 하며 또한 대량의 분파지맥이 각 곳에 널리 뻗어져 있어야 했다.



때문에 남목구에는 종자가 붙은 문파가 겨우 두 개밖에 없었는데 그게 바로 설산종과 큰형님으로 불리는 능청종이었다.



사실 실력을 놓고 논하면 엽령과 설산종은 하늘과 땅이라고 할 수 있지만 인연이 닿아서인지 엽검과 설한상인은 첫 눈에 지기로 되어 친형제보다도 더욱 가깝게 지냈다.



더욱 묘한 일은 20년 전 호연과 설응 두 아이가 거의 같은 시간에 이 세상에 태어나 엽검과 설한상인은 하늘의 뜻이라고 여기며 기뻐했으며 그 뒤로 두 집은 더욱 친해져 한집안 식구처럼 가깝게 보냈다.



그런데 어른들의 뜻을 알고 있는지 설응과 호연도 어릴 때부터 마음이 아주 잘 맞아 친했는데 만나기만 하면 한시도 떨어지지 않고 다정하게 붙어 다녔다.



“참, 빌어먹을 날씨다. 와, 덥기도 하고 배까지 고파 죽겠다.”



놀란 망아지처럼 헐레벌떡 숨을 몰아쉬며 호연은 겨우 시간을 맞춰 동부에 발을 들여 놓았다.



그런데 동부에 들어서는 순간 호연의 두 눈은 반짝 빛을 뿌리며 풍겨오는 음식 냄새에 코를 끊임없이 벌름거렸다.



구수한 냄새가 온 동부에 꽉 들어차 있었는데 보기만 해도 구미가 동하는 음식이 상다리 부러지게 호연을 기다리고 있었다.



호연은 그만 기쁨을 참지 못하고 부리나케 음식상 앞으로 달려가 커다란 토끼 다리 하나를 집어 들고 게걸스레 뜯기 시작했다.



“먼저 손을 씻고 먹지 못할까!”



설응은 고운 눈을 흘기며 호연의 머리를 젓가락으로 두드렸지만 그러나 말거나 호연은 귓구멍이 없는 듯 설응의 말을 아랑곳하지 않고 계속 음식을 부지런히 입어 집어넣었다.



게눈 감춘 듯 삽시간에 온 상의 음식을 모조리 배속에 집어넣은 호연은 그제야 기름이 번지르르한 손으로 입을 쓱쓱 문지르며 말했다.



“누님, 저를 탓할 이유가 없어요. 탓하려면 누님의 음식 솜씨가 세상에서 제일이라는 점을 탓 해야지요. 이렇게 맛난 음식을 눈앞에 두고 어디 손을 씻고 먹을 새가 있겠어요?”



호연의 말에 설응은 성이 난 듯 고운 얼굴을 살짝 찌푸렸지만 예쁜 두 눈에는 자부심이 흘러넘쳤다.



그녀는 호연에게 수건을 건네주며 부드럽게 말했다.



“인젠 배도 불렀을 테니 어서 정실로 가서 폐관이나 하여라.”



“누님, 걱정하지 마세요. 문제없어요. 누님의 명령에 두말없이 복종할 테니깐. 그리고 보증하고 임무를 완성하겠어요.”



호연은 손이 땅에 닿도록 인사를 올리며 또 다시 익살을 부렸다.



엽령은 제자를 받지 않아 설응이 오지 않았다면 호연은 친구가 없어 매일 산속의 짐승들과 친구로 어울려 다녔다.



그래서 그런지 "서당 개 3년에 풍월을 읊는다." 고 호연은 저도 모르게 나이를 먹을수록 야성이 점점 짙어졌고 부모님 말도 귓등으로 흘러보내는 굴레 벗은 말이 되어 버렸다.



이런 호연에 대해 엽검 부부도 별로 뾰족한 수가 따로 없어 호연이가 하는 대로 내버려두었다.



그런데 천하무적인 사람이 없다고 호연에게도 유일한 천적이 있었는데 그게 바로 설응이었고 설응의 앞에서 호연은 고양이 앞의 쥐가 되어 꼼짝도 못하고 말을 잘 들었다.



입과 손을 깨끗이 닦은 호연은 갑자기 무슨 생각이 들었는지 불쑥 한 마디를 내뱉었다.



“응누님, 부모님들이 떠나간 지도 꽤나 오래되었는데 무슨 일은 없겠지요? 어쩐지 요즘 마음 한구석이 불안하고 가끔 이상한 느낌이 들어요.”



호연의 말에 설응도 잠깐 멍해졌다가 말없이 기색이 어두워졌다.



15년 전, 엽검 부부와 설한상인 부부, 그리고 능청종 종주 능허상인까지 다섯 사람은 멀리 서천마주(西天魔洲)로 탐험을 갔는데 지금까지 돌아오지 않고 있었다.



몇 년 전까지만 해도 해마다 비부(飛符)로 소식을 보내와 안부를 전했는데 웬 일인지 작년부터는 종무소식이 되었던 것이다.



자화의 영계(靈界)는 3주 5도(三洲五島)로 나누어져 있는데 제일 서쪽에 자리 잡고 있는 서천마주는 자화에서 제일 큰 금지구역이라고 할 수 있어 사실 누구도 함부로 가지 못했다.



전하는데 의하면 거기에는 여러 가지 요마가 득실거려 아주 위험하고 공포가 넘쳤는데 또 거기로 간혹 탐험하러 갔던 영사들이 늘 영문 없이 실종되어 서천마주는 신비하고 종잡을 수 없는 금지구역으로 불렸다.



설응의 기색이 침울해지자 호연은 말이 많은 자신을 속으로 질책하며 다급히 낮은 소리로 설응을 위안했다.



“응누님, 걱정하지 마세요. 능허선배님은 당당한 우령(羽靈)이고 게다가 다섯 사람이 손을 잡고 힘을 합치면 풍령(風靈)을 만나도 괜찮을 거예요. 어쩌면 지금쯤은 돌아오는 길일지도 모르지요.”



설응도 호연과 똑 같은 생각을 했다. 그녀는 부모들의 신통력이 아주 대단하여 거의 못해 내는 일이 절대 없을 것이라고 굳게 믿었다.



게다가 부모님 외에 또 남목의 제일 고수인 능허종주까지 부모님과 동행하고 있으니 이기지는 못해도 자신의 안전을 지키는 데는 응당 아무런 문제도 없을 것이라고 늘 자신을 위안했다.



쇠는 단김에 두들긴다고 설응이가 아무런 말도 없자 호연은 바로 뒷말을 이으며 설응을 구슬렸다.



“응누님, 우리 함께 설산으로 가보는 것이 어때요? 어쩌면 거긴 이미 소식이 와 있을 지도 모르지요.”



호연의 말에 마음이 크게 동했는지 설응은 무슨 말을 하려다 말고 다시 잠깐 망설이더니 뒤이어 결단을 내리며 말했다.



“넌 여기에서 폐관이나 하고 나 혼자 설산으로 돌아가 볼···누구세요?”



갑자기 굴 밖에서 나는 조용한 인기척소리에 설응은 잽싸게 몸을 날려 굴 밖으로 뛰어 나가며 물었다. 그러자 호연도 바로 설응의 뒤를 따라 빠른 걸음으로 뛰쳐나갔다.



굴 밖에는 얼굴이 청수하고 하얀 색의 도포를 입은 한 중년 남성이 말뚝처럼 서있었는데 몸에 걸친 도포자락이 바람에 하늘거렸다.



“아, 아버지세요? 끝내 돌아오셨네요!”



설응은 잠깐 선 자리에 멍해졌다가 백포 남성의 품에 와락 안기며 기쁨에 넘쳐 울먹거렸다.



“아버지, 우린 지금 걱정하고 있던 참이에요.”



백포를 입은 사람은 바로 설응의 부친 설한상인이었다. 설한상인도 격동되어 딸을 단단히 끌어안았다.



뒷따라 나온 호연도 날듯이 기뻐하며 주위를 둘러보며 자기의 부모를 찾았다. 그런데 설한상인 외에 부모님의 그림자조차 보이지 않아 다급히 물었다.



“설백부님, 저의 아버님과 어머님은요? 두 분은 언제 도착하십니까?”



호연의 말에 설한상인의 기색이 삽시간에 어두워지고 보기 싫게 일그러졌다. 설한상인은 입술을 부르르 떨며 무슨 말을 하려고 입을 실룩거리다가 다시 다물어 버렸다.



설한상인의 이상한 거동에 호연은 그때에야 설한상인을 자세히 살펴보았다.



설한상인의 낯빛은 백지장처럼 창백하고 원기가 빠져 활기라곤 전혀 찾아볼 수 없었다. 호연은 더욱 의혹이 넘쳐 또 다시 다급히 물었다.



“설백부님, 어디를 다치셨어요?”



갑자기 불길한 예감이 호연의 뇌리를 사정없이 때려 호연은 설한상인의 손을 마구 잡아 흔들며 계속 물었다.



“설백부님, 대체 무슨 일이 생겼어요? 저의 아버님과 어머님은요? 그···그들은···”



설한상인은 머리를 절레절레 흔들며 길게 한 숨을 내쉬더니 계속 말없이 탄식만 했다.



한참 지나 설한상인은 끝내 결심을 내린 듯 침을 꿀꺽 삼키더니 무거운 어조로 입을 열었다.



“얘야, 서천마주에서 돌아오는 길에 우리는 불행히 요마(妖魔)들을 만났다. 그리하여 너의 부모와 설응의 모친은 그만 모두 요마들 손에 참혹하게 불행을 당하고 오직 나와 능허 노형만이 겨우 목숨을 부지하고 요마들 속에서 빠져나왔다.”



설한상인의 말에 호연은 갑자기 천당에서 지옥으로 떨어지는 느낌이 들었다.



삽시 사지가 부들부들 떨리며 온 몸이 얼어들었으며 머리에는 끊임없이“윙윙” 하는 소리가 울려 퍼졌다.



"와, 흑흑흑!"



청천벽력 같은 아버지의 말에 설응도 멍청해졌다가 울음을 터뜨렸다.



설한상인은 머리를 흔들며 또 다시 길게 탄식을 하고는 멍해진 호연의 어깨를 가볍게 다독이며 말을 이었다.



“얘야, 오늘부터 너는 나의 제자로 되어라. 그리고 나를 따라 설산으로 가자···”



“아니에요. 그럴 수 없어요. 설백부님은 지금 농담을 하고 저를 속이는 거죠?”



호연은 외치다시피 고함을 치다시피 지르고는 낯선 사람을 보는 듯 뒤로 몇 걸음 물러섰으며 뒤이어 가슴이 찢어지도록 또 다시 소리를 질렀다.



“저의 부모님은 죽을 수 없어요. 아니, 절대 죽을 수 없어요. 절대 죽을 수 없어요. 그들은 아직 살아 있을 거예요!”



설응도 눈물범벅이 되어 부친을 바라보며 떨리는 소리로 물었다.



“아버지, 엄마가 정말 요마들한테 불행을 당하셨어요?”



설한상인은 설응을 정면으로 바라보지 못하고 얼굴을 한쪽으로 돌리며 가볍게 머리를 끄덕였다.



“너희들은 이제 나와 함께 설산으로 가자. 얘야, 너는 우리를 따라···”



“아니, 저는 엽령을 떠나 설산으로 갈 수 없어요!”



호연은 딱 잘라 거절하고는 산 밖으로 미친 듯이 달려가며 목이 터지도록 소리를 질렀다.



“아버지 어머니, 이 아들은 알고 있어요. 당신들은 아직도 서천마주에 있지요? 어서 돌아오세요, 제가 엽령에서 기다리겠어요!”



“호연동생!”



설응은 아버지의 품을 벗어나 울면서 호연의 뒤를 따라 가며 불렀다. 설한상인은 갑자기 긴 소매를 휘둘러 재빨리 설응의 기결(氣結)을 막아 놓았다.



설응은 바로 혼미상태에 빠져 버렸다.



설한상인은 설응의 어깨를 부여잡고 재빨리 호연이 앞까지 날아가 부드럽게 타일렀다.



“얘야, 참극은 이미 발생했다. 이것은 돌이킬 수 없는 사실이다. 요마의 실력은 우리보다 너무도 강했다. 나와 능허선배님이 살아 돌아 온 것만 해도 큰 행운이라고 하지 않을 수 없다. 지금 우리가 할 수 있는 일은 한 가지밖에 없다. 그것은 하루속히 기예를 잘 닦아 피의 원한을 갚는 것이다.”



설한상인의 말에 호연은 눈을 치뜨며 또 다시 소리를 질렀다.



“말해보세요. 어떤 대단한 요마들이에요? 그들은 서천마주의 어느 곳에 숨어 있나요? 당신들은 형제인데 무엇 때문에 죽는 것을 보고 구하지 않으셨어요? 무엇 때문에 혼자서만 돌아오셨어요? 무엇 때문인가요?”



“얘야, 이···이 사건은 네가 생각하는 것처럼 그···그렇게 간단치 않다. 서천마주는 상상 밖으로 너무도 넓은 곳이었고 요마들도 의외로 헤아릴 수 없이 많았다.”



설한상인은 아주 어색한 어조로 말을 더듬거렸다.



“상세한 정황은 네가 성령을 하면 다시 알려 주고 이만 나를 따라 설산으로 가자.”



호연은 설한상인의 말에 아무런 반응도 없었다.



그는 그저 두 입술을 피나도록 지그시 깨물었다. 그리고는 두 눈을 부릅뜨고 설한상인을 죽어라고 쏘아 보았다.



설한상인은 수련경계가 아주 깊지만 호연의 눈길을 받아 내기 어려운지 머리를 숙이며 조용히 말했다.



“얘야, 너는 인젠 부모가 계시지 않기에 가르쳐줄 사람마저 없게 되었다. 때문에 성령을 하기도 쉽지 않고 또 높고 깊은 무예를 배워내기는 더욱 어렵다. 그러므로 나와 함께 설산으로 가서 수련을 하는 길밖에 더 좋은 방법이 없다. 난 나의 모든 재간을 보증하고 너한테 남김없이 전수해 주겠다.”



설한상인의 말에 호연은 머리를 가볍게 흔들며 마디마다 힘을 넣어 말했다.



“고마워요. 설백부님, 그렇지만 전 설산으로 갈 수 없어요. 전 엽령에서 부모님을 기다리겠어요. 어디로도 가지 않겠어요. 더 가자고 핍박하지 마세요. 설산이 아무리 좋다 해도 저의 집이 아니므로 엽령만 못해요.”



호연의 말에 설한상인의 얼굴은 바로 굳어졌다.



그는 호연의 고집이 어릴 때부터 아주 세어 자기가 옳다고 여기는 일이면 열 마리 소라도 끌어당겨 올 수 없다는 걸 너무도 잘 알고 있었다.



때문에 더 설복하지 않고 그저 하늘을 향해 긴 탄식을 연속 하고는 말했다.



“좋다. 더 핍박하지 않겠다. 너도 인젠 어른이 되었으니 네 생각대로 하는 것이 좋을 것 같다!”



말을 마치자 설한상인은 설응을 안고 몸을 돌려 산 밖으로 질주를 했다.



설한상인과 설응이가 떠나 버리자 호연은 갑자기 온 몸의 힘이 전부 빠져버려 그만 땅바닥에 풀썩 주저앉았다.



멍청해져 하늘을 바라보는 호연의 마음은 무엇이라고 형언할 수 없이 그지없이 복잡했다.



그런데 호연은 아무리 생각해봐도 이해가 가지 않았는데 부모님의 실력이 그렇게도 대단하다고 여겨왔는데 요마와 싸워 이길 수 없다는 것이 좀처럼 믿어지지 않았다.



‘아니야, 절대 그럴 수 없다. 설백부님은 꼭 거짓말을 하고 있다.'



차디찬 냉일이 북방에서 떠오르며 귤껍질 같은 황색의 빛을 대지에 뿌려 주었으며 기온도 재빨리 내려갔다.



호연은 피로하기 그지없었고 머리도 빠개질 듯이 아파서 정신이 당장 완전히 붕괴될 것만 같았다. 그러다가 어느 순간 몸이 견디지 못하고 저도 모르는 사이에 그만 잠이 들고 말았다.



3시진이 지나 냉일이 산등성이 뒤로 서서히 넘어가고 마지막 석양마저 재빨리 사라지더니 기온은 급속히 영하로 내려갔다.



뒤이어 날씨가 점차 어두워지면서 동방에 쟁반 같은 밝은 달이 또 다시 천천히 떠올랐다.



밝은 달은 크기가 주먹만큼 했는데 만년 되는 얼음덩이처럼 차가워 보이었고 차가운 한기를 끊임없이 대지에 뿌려주었다.



이것이 바로 자화의 네 개의 달 중의 하나인 한월(寒月)이다.



한 가닥 찬 기운이 대지를 스치면서 온도는 계속 더욱 낮게 내려갔다. 찬 기운은 지쳐 잠이 든 호연의 뼛속까지 스며들었는데 마치 빙천설지에 서 있는 느낌을 주었다.



밤이 점점 깊어지자 한월이 구름층에 숨어버려 엽령은 칠흑같이 어두워지고 청호곡은 쥐 죽은 듯이 조용해졌다.



그때 갑자기 높은 하늘에 큰 새 한 마리가 자취 없이 나타났다. 그 새는 귀신처럼 재빨리 호연의 몸 위의 공중까지 날아 내려와 조용히 멈추어 서서 호연을 물끄러미 내려다보았다.



펼친 두 날개는 족히 십여 장이나 되었고 칠흑 같은 몸뚱이는 어두운 밤의 장막과 한 일체로 융합되었는데 오직 한 쌍의 시뻘건 큰 눈만이 요염하고 신비한 느낌을 주었으며 죽음의 기를 짙게 뿌려주어 음침하고 공포가 넘쳤다.



큰 새는 움직이지 않고 공중에 잠깐 멈춰 선대로 반짝이는 두 눈을 끊임없이 깜박거렸다.



뒤이어 갑자기 흉악한 몰골을 드러내며 지면을 향해 돌진했는데 거대한 발톱은 마치 호연을 갈기갈기 찢어버리려는 것만 같았다.



그런데 어느 순간 덮쳐오던 큰 새는 다시 하늘로 날아 올라갔다. 뒤이어 그 공포가 넘친 두 눈에는 슬픈 기색과 깊은 고통이 담겨져 있었으며 마음속은 마치 격렬한 몸부림을 치는 것 같았다.



공중에서 몇 번이나 오르내리던 큰 새는 끝내 처량한 울음소리를 길게 내더니 갑자기 한 뭉치의 검은 연기로 아니, 한 뭉치의 타오르는 불길로 변했다.



그런데 타오르는 불길은 뜻밖에 검은색을 띠었는데 활활 타오르며 흐늘흐늘 춤을 추는 것 같아 무어라고 말할 수 없는 은밀함이 드러났으며 마치 지옥에서 오는 화염 같았다.



얼마 지나지 않아 검은 불길에 산골짜기의 기온은 급속히 올라갔고 놀라 지저귀는 새들의 울음소리에 깊이 잠들었던 호연은 끝내 두 눈을 뜨며 잠에서 깨어났다.



그런데 눈을 떠 보니 눈앞은 어둠 속에 잠겨 아무것도 보이질 않았고 다만 온 몸이 뜨거워지고 있음을 느꼈다.



호연은 무슨 일이 생겼는지 알 수 없어 어안이 벙벙하여 놀란 입을 벌린 대로 눈만 슴뻑거렸다.



이때 검은 불길은 재빨리 작아졌는데 마지막에 손톱만한 작은 불꽃으로 변하더니 마침 호연이 벌린 입안으로 유성처럼 떨어졌다.



그러자 한 가닥 강대한 한 줄기 열력이 재빨리 호연의 폐부로 사정없이 뚫고 들어왔는데 호연은 그만 온 몸이 금방 녹아버리는 것 같았고 순간에 다시 정신을 잃고 혼미상태에 빠졌다.





제1장 연회에 참석하다




제1장 연회에 참석하다





한월이 떠오르자 기온은 영도에 접근했고 계속하여 큰 폭으로 내려갔다. 하지만, 능청령은 아주 흥성거렸다.



사처에 등롱불을 켜놓아 온 영산이 대낮처럼 환했고 공중에 채색 종이를 늘여놓고 나무마다 붉은 테이프를 감아놓아 큰 경사를 맞이한 분위기가 아주 짙어 보였다.



오늘은 능청종 종주 능허상인의 천세 생신이다. 그리하여 축하를 오는 손님들이 끊임없이 영산으로 찾아들었다.



때문에 주위 산봉우리에 친 환진(幻陣)은 이미 거두어졌고 산봉우리마다 활활 타오르는 횃불로 대체되었다.



횃불은 아주 정교하게 만들어졌는데 높이가 천 미터나 되는 붉은색 원주체로 공중에 떠 있었다. 그런데 원주체의 밑동이 마치 땅속에 깊이 파묻힌 듯 조금도 흔들거리지 않았는데 광풍이 몰아치던, 또는 폭우가 쏟아지던, 꺼지지 않고 또 조금도 빗 날리지 않았다.



영문에서는 이와 같은 그 횃불을 ‘천화축수(天火祝壽)’라 불렀다.



공중에 떠 있는 천화축수는 모두 천 개나 되었는데 전체 산맥을 둥글게 에워싸고 완만한 원형을 이루었으며 그 지름이 수천 리가 되었다.



하늘을 찌르는 불길은 바람에 거대한 소리를 냈는데 마치 화산이 폭발하여 화염을 내뿜는 듯 했고 하늘을 붉게 물들여 실로 장관이었다.



뿐만 아니라 백 리 범위까지 대낮처럼 환히 비춰주어 천 리 밖에서도 똑똑히 볼 수 있었다.



'천화축수'는 능청종 문파가 날로 번성하고 하는 일마다 원만하며 계속 번창해짐을 상징하고 있었다.



산문 어구에는 높이가 3백 장이나 되는 거대한 고봉이 비석으로 조각되어 서있었는데 비석의 측면은 거울처럼 반들거렸고 ‘능청종’이란 세 글자가 돌 속에 석 자 깊이로 새겨져 있었다.



글씨 하나의 길이와 너비도 모두 30여 장을 초과했는데 어둠 속에서도 비석은 눈부신 푸른빛을 은은히 뿌렸다.



전하는데 의하면 이 비석은 이미 2백만 년의 역사를 가지고 있다고 한다. 그리고 “비석이 넘어지지 않는 한 능청종도 쇠약해지지 않는다.”는 말도 예로부터 전해졌다.



산문 양측에는 외문(外門)제자들이 각각 네 명씩 가지런히 서있었는데 그들은 손님을 맞이하는 임무를 맡고 있었다.



여덟 명 제자는 통일된 일색의 짧은 적삼에 몸에 딱 맞는 바지를 입고 있었으며 어깨에는 붉은 테이프를 두르고 등에는 보검을 메고 있었는데 모두 씩씩한 모습을 보여주었다.



멀리서 축수하러 온 손님들은 대부분 대단한 선배들로서 여덟 명 제자는 그 누구도 감히 등한시하지 못하고 시종일관 얼굴에 환한 웃음을 담고 공경하게 안내를 해주었다.





한월이 떠오르며 대지에 한기를 뿌려주어 몇 개 밖에 안 보이는 별마저 얼음처럼 차가워 보였다. 추운 겨울에 들어선 자화의 영계는 한류가 대지를 휩쓸어 강물마다 두텁게 얼어붙었으며 새와 짐승까지 추위에 종적을 감추어 버려 스산하고 처량한 모습을 드러냈다. 하지만 등불이 휘황한 능청령은 밤의 장막 아래에서 사람들의 눈길을 아주 끌었다.



한 가닥 또 한 가닥의 천화축수가 내뿜는 열기는 화일(火日)에 비길 수 있어 손님을 맞이하는 여덟 제자는 영산 밖의 추위를 전혀 느끼지 못했다.



그때 산문 안에서 한 사람이 성큼성큼 걸어 나왔다. 여덟 제자는 동시에 두 손을 마주 잡고 이구동성으로 예를 올렸다.



“다섯째 사형을 만나 뵙니다.”



“사제들은 정말 수고를 하고 있소.”



그 사람은 수수한 용모를 가지고 있지만 밀랍처럼 노란 피부가 특별히 눈길을 끌었는데 몸에는 새 단포를 입고 있었고 앞자락의 폭이 무릎을 넘어 있었다.



이런 차림새는 백결 존자(尊者)의 상징이고 내문(內門)제자라는 신분을 표시했다.



다섯째 사형은 여러 사제들에게 머리를 살짝 끄덕여 답례를 했다. 그리고는 바로 눈길을 산문 밖으로 돌렸는데 얼굴에는 조금 조급한 빛이 어려 있었다.



뭇 사제들은 다섯째 사형의 기색에 의혹을 품었지만 말없이 서로 마주 바라보기만 했다.



그중 한 제자가 앞으로 나서며 낮은 소리로 말했다.



“다섯째 사형, 청첩을 받은 귀빈들은 기본상 다 오시고 오직 엽령 한 집만 오지 않았습니다. 소제가 예측하건대 지금까지 소식이 없는 걸 보아 올 가능성이 적다고 생각합니다.”



제자의 말에 다섯째 사형은 긴 한숨만 내쉬고는 말없이 침묵을 지키며 계속 산문 밖을 바라보았다.



그 사제는 계속 말을 이었다.



“전번에 제가 청첩을 가지고 엽령으로 갔을 때 사람 그림자조차 보지 못했습니다. 엽사형은 어쩌면 멀리 산 밖으로 나가셔서 아직 돌아오지 않으신 것 같습니다. ···우리 이젠 종주님께 알려드리는 것이 어떻습니까?”



제자의 말에 다섯째 사형은 조금 불쾌한 듯 그 제자를 흘끔 쳐다보고는 입을 열었다.



“조금만 더 기다려 보기요. 마지막 시각이 되기 전에는 사부님을 귀찮게 하지 않는 것이 좋소. 자칫하면 좋은 날에 사부님의 기분을 망칠 수 있소.”



다섯째 사형의 말에 그 제자는 당황한 기색을 드러내며 연속 머리를 끄덕이며 말했다.



“맞습니다. 다섯째 사형의 얘기가 아주 지당합니다. 저는 다섯째 사형의 가르침을 명심하겠습니다.”



다섯째 사형은 산문 밖에서 끊임없이 오가며 이따금 먼 곳을 바라보았는데 불안해하는 기색이 갈수록 짙어졌다.



반 시진이 흘러 한월이 더 높이 떠오르자 다섯째 사형은 머리를 절레절레 흔들며 한마디 탄식을 하고는 산문 안으로 몸을 돌렸다.



그런데 금방 산문 안에 걸음을 옮기려다가 말고 갑자기 얼굴에 희색이 넘치며 소리를 질렀다.



“호연사형이 맞습니까?”



“그렇소! 바로 엽호연이요.”



아주 먼 곳에서 힘 있는 목소리가 메아리쳐 오고 뒤이어 한 모습이 산문을 향해 달려왔는데 눈 깜박할 사이에 산문 앞에 걸음을 멈추었다.



달려온 사람은 체격이 아주 건장하여 다섯째 사형보다도 머리 하나는 더 컸다. 그리고 웅장한 몸집에는 옅은 노란색의 단포를 입었고 등에는 보검을 메고 있었다. 그런데 웬일인지 괴춤이 조금 불어나 있었다.



급히 달려왔는지 이마에는 땀방울이 촘촘히 돋아 있었고 조금 피로한 기색을 드러내고 있지만 날래고 용맹한 기세를 숨기지 못했다.



자화에서 보기 드문 한 일 자로 붙은 눈썹을 보아 바로 엽령의 엽호연으로서 다섯째 사형은 기쁨을 감추지 못하고 온 사람의 손을 덥석 잡았다.



“하하, 이 사제는 끝내 호연사형을 기다려냈습니다. 하하, 우리 사형제들은 조금 전에까지만 해도 엽령과 능청은 한집안 식구라고 얘기하던 참입니다. 사부님께서 청첩을 보낸 이상 호연사형께서 틀림없이 올 것이라고 믿고 있었습니다.”



“늦었소. 열흘 전에야 출관하여 청첩을 보고 그 길로 바로 떠났는데 사제들을 오래 기다리게 하여 미안하오.”



호연은 두 손을 마주 잡고 얼굴에 가득 죄송한 뜻을 표시했다.



“호연사형의 둔술(遁術)은 정말 대단합니다. 실로 사람들을 놀라게 할 정도입니다. 무려 3만 리나 되는 거리를 열흘에 오다니, 고령(苦靈)도 그저 그런 정도일 것입니다. 정말 탄복합니다.”



다섯째 사형은 호연의 말에 놀란 기색을 드러내며 말했다.



뒤의 여덟 사제들도 놀라며 두 눈이 휘둥그레졌다. 정상적인 정황이라면 백결 존자가 하루에 천 5백 리를 걸었다면 아주 대단했기 때문이었다.



“사제 능침자는 능허종주님을 사부로 모셨는데 현재 다섯 번째 자리를 차지하고 있습니다.”



다섯째 사형은 얼굴에 환한 웃음을 띠고 자기소개를 간단히 하고는 다정하게 호연의 손을 잡고 산문 안으로 안내했다.



“한집안 식구끼리 사양하지 마시고 호연사형은 저를 침사제라 불러주십시오. 호연사형까지 오셔서 저의 면목이 많이 섰습니다. 사부님께서도 아주 기뻐하실 것입니다.”



호연은 눈앞의 낯선 다섯째 사제를 보며 속으로 짐작이 갔다. 세월이 유수라고 능청령으로 왔다 간지도 벌써 수십 년이란 시간이 흘러 예전의 제자들은 어쩌면 성령을 하여 출사를 하지 않았으면 폐맥인(廢脈人)으로 되었다.



그리하여 호연은 지금의 제자들은 하나도 알지 못했는데 눈앞의 이 능침자도 얼마 전에야 백결을 이루었고 마침 순서가 다섯 번째로 되어 다섯째 내문 제자가 되었음이 틀림없었다.



산문 서쪽으로 너비가 15장쯤 되는 한 갈래 큰 길이 곧게 뻗어 있었는데 산허리를 뚫고 지났을 뿐만 아니라 산골짜기에는 또 다리까지 놓여 있었다.



길 양측의 산봉과 삼림에는 모두 붉은 주단이 걸려 있었고 10여장 되는 간격을 사이 두고 한 가닥 소형의 천화축수가 떠있었으며 또 30여장 거리를 두고 기이한 향기가 풍기는 향로가 놓여 있었는데 깊은 숨을 들이쉬자 호연은 바로 마음이 트이고 기분이 상쾌해짐을 느꼈다.



호연은 어릴 때 능청령에 한 번 와본 적이 있지만, 그것은 다섯 살 전의 일로서 인상이 그렇게 깊지 못했다.



호연은 눈앞의 경치를 바라보며 속으로 연속 찬탄을 금치 못했다.



남목구의 제일 문파인 능청종은 벌써 280만 년이나 전해져 내려와 실로 소문 그대로 역사가 유구했다. 게다가 세세대대로 인재가 많이 나와 남목 본부만 해도 제자가 벌써 천명을 넘겼다.



그밖에 만령성에까지 분파를 세우고 또 여러 곳에 적지 않은 지맥이 널려 있어 고수가 구름처럼 많고 토대가 절대적으로 튼튼하고 할 수 있었다.



그리고 남목구에서 능허상인이라면 존경하지 않는 사람이 없었는데 450년 전에 능허상인은 벌써 두 번째 영핵을 응결하는데 성공하여 남목구의 유일한 우령으로 되었기 때문이다. 그 외에도 다섯 아들과 딸 셋, 수많은 제자들이 영신(靈身)으로 되는 큰 성과를 올려 탄복하지 않는 사람이 없었다.



설산종은 남목구에서 능청종 다음인 큰 문파로 손꼽히지만, 능청종과 비하면 실력 상 아주 큰 차이가 있어 아예 함께 논할 수도 없었다.



그런데 엽령은 더욱 보잘 것 없어 종횡 백 리도 되지 않았고 게다가 물산마저 심히 결핍하여 남목구에서 제일 마지막 자리를 차지했다.



능청령은 종횡 6천 리나 되어 땅도 넓고 물산도 풍부했는데 발이 닿는 곳마다 큰 강물과 고봉, 협곡이 있고 호수는 소털처럼 많다 못해 아예 헤아릴 수도 없었다.



그리고 능청령은 또 남목구에서 제일 큰 영맥(靈脈)을 가지고 있어 수련에 필수적인 영기가 특별히 충분했다.거기에 또 5행까지 구비되어 있어 수련에 필요한 천재지보가 헤아릴 수 없이 많이 자랐다.



호연은 눈앞의 정경에 감개무량한 동시에 또 전에 없이 기분이 상쾌해졌다.



부모님이 서천마주에서 불행히 재난을 만난 뒤 엽령은 한순간에 그 존재의 가치를 잃었는지 남목구의 각 문파, 그리고 그렇게 관계가 밀접하고 좋던 설산종까지 모든 행사에서 엽령만을 빼놓았다.



어쩌면 그들은 엽령은 이미 영사가 없는 문파로서 자성일파(自成一派)로 될 자격을 잃었다고 생각할 수도 있었다.



그리고 그렇게도 다정하던 응누님마저 그날 설산으로 가버린 뒤 더는 소식이 없어 호연은 세상의 야박한 인심에 대해 깊이 느꼈다.



그런데 30년이 지난 오늘, 마침내 어떤 사람이, 그것도 남목의 첫 번째 대문파인 능청종이 남목에 아직도 엽령 일맥이 존재하고 있다는 것을 기억하고 청첩까지 보내주어 호연은 감동되기도 하고 또 기쁜 김에 그 즉시로 달려왔다.



300장쯤 걷고 나서 능침자가 발걸음을 멈추고 하늘에 대고 오른손을 흔들며 휘파람을 불었다. 그러자 공중에서 아주 거대한 백학 한 마리가 날아왔는데 두 사람의 상공에 이르자 조용히 멈추어 섰다.



호연은 능침자가 뭐라고 말할 새도 없이 훌쩍 몸을 날려 가볍게 새 등에 몸을 싣고는 말했다.



“침사제는 참 좋은 방법을 생각했구먼. 영학으로 걸음을 대체하지 않으면 우린 어쩌면 내일이라도 능청곡에 도착하지 못할 것이요.”



“호연사형, 과분한 칭찬입니다. 축수 연회는 대사형이 혼자서 도맡고 있어 소제는 손님을 맞이하는 책임만 맡았습니다.”



능침자는 호연의 말을 받으며 호연을 따라 영학의 등에 올라탔다.



두 사람이 올라타자 백학은 두 날개를 재빨리 퍼덕여 더욱 높은 하늘로 솟구치더니 빠른 속도로 심산을 향해 날아갔다.



공중에서 내려다보니 능청령은 온통 불바다를 이루어 대낮같이 환했고 멀리를 바라보니 눈부신 화염이 전반 능청령 주위에 널리 퍼지어 별바다처럼 찬란했다.



그리하여 대체 어디가 산이고 어디가 골짜기이며 어디가 삼림인지 좀처럼 분간할 수 없이 눈앞이 어지러웠다.



“이번의 축수연회는 여느 때보다도 규모가 아주 큽니다. 모두 116명의 영사들을 요청했는데 남목구의 각 선배님들은 두 말 할 것도 없고 15명의 사형과 사저들은 벌써 반 달 전에 만령성으로부터 돌아와 준비를 다그쳤습니다.”



능침자는 얼굴에 자부심이 넘친 빛을 드러내며 호연에게 자랑을 늘어놓았다.



“먼 곳에서 오신 귀빈은 더욱 많습니다. 모두 사부님의 옛 친구들인데 어떤 분은 자녀와 제자들까지 데리고 함께 왔습니다. 제일 먼 곳에서 온 분들은 운대구에서 온 손님들인데 그분들은 8만 리를 멀다하지 않고 축수하러 달려왔습니다.”



호연은 다섯째 사제의 자랑에 웃음을 머금고 연속 머리를 끄덕였다. 능청종은 확실히 자랑할 만도 했다.



능청종은 남목구는 물론 동승신주 전체에서도 명성이 널리 퍼져 있었고 또 종주 능허상인도 덕성과 명망이 아주 높았다.



능허상인은 세상 멀리까지 유력하여 보았을 뿐만 아니라 또 천하의 그 어디에나 사귄 친구가 많아 남목구에서는 그 누구도 그와 비교가 되지 않았다. 그러므로 이번의 천세 생신은 절대적으로 이전에 없던 성황을 이루었다.



갑자기 호연은 엽령이 생각나며 슬프고 괴로워졌다. 엽령은 영사도 없이 자기 한 사람밖에 없는 문파로써 능청종과의 차이는 하늘과 땅만큼이나 벌어져 있다고 할 수 있었다.



백학의 속도는 아주 빨라 5, 6시진 내에 2천 리를 날아 한월이 산에서 질 때가 되어 한 산골짜기에 천천히 내려앉았다.



눈앞의 산골짜기는 방원(方圓) 백 리쯤 밖에 되지 않았지만 산, 구릉, 삼림, 강, 호수 없는 것이 없이 모두 존재했다.



주위는 천 장 높이를 가진 고봉들에 의해 둘러싸여 있었는데 하늘에는 수천 마리 영조(靈鳥)가 즐겁게 노래 부르며 날아다니고 있고 지면에는 수백 마리의 영수(靈獸)가 울부짖으며 삼림 속에서 뛰어다니고 있어 온 산골짜기는 매우 흥성거렸다.



여기가 바로 능청종의 제일 중요하고 핵심인 능청곡으로서 두 사람은 이미 영맥의 중심에 도착했다.



두 사람이 영학의 등에서 뛰어 내리자 갑자기 세찬 바람이 일며 하늘에 먹장구름이 몰려왔는데 이것은 바로 큰 비가 내린다는 것을 예고하고 있었다.



“우월(雨月)이 지나가면 축수연이 정식으로 시작됩니다. 호연사형은 먼저 연무당으로 가는 것이 어떻습니까? 귀빈들의 제자들, 그리고 남목구 여러 문파의 사형들이 모두 거기에 계시어 아주 흥성거릴 것입니다.”



능침자는 손으로 산골짜기의 동쪽에 자리 잡고 있는 연무당을 가리켰다.



연무당은 외문제자들이 무예를 닦는 장소로써 산을 깎고 판 굴로서 높고도 웅장했다.



다섯째 사제의 말에 호연은 눈살을 찌푸리고 생각을 굴리다가 마지못해 머리를 끄덕이며 말했다.



“좋소, 손님이니 주인이 편한 대로 하는 것이 도리가 아니겠소? 사제의 지반에 왔으니 사제의 안배에 복종하겠소.”



“호연사형은 농담을 참 잘하십니다.”



능침자는 호연이 앞에서 성큼성큼 걸어가며 계속 말했다.



“모두 한집안 식구들처럼 친하고 또 같은 백결존자들입니다. 친구가 많을수록 길이 더욱 많다고 서로 알고 지내면 장래에 서로 돌보아 줄 수 있지 않겠습니까?”



“침사제는 능사부님의 기풍을 많이 닮아 앞으로 전도가 무한할 것이요. 하하, 능청종은 대대로 인재가 잘 나와 당연히 날로 번성하기 마련이요.”



호연은 침이 마르도록 칭찬을 해주었다.



“쿵쿵!”



갑자기 연무당 쪽에서 거대한 소리가 연달아 들려오더니 잇달아 우레 같은 박수소리와 웃음소리가 뒤섞여 두 사람의 귓가에 전해왔다.



호연은 걸음을 멈추고 얼굴에 의혹이 넘친 기색을 드러냈다.



능침자는 빙그레 웃으면서 설명을 했다.



“저 안의 사형과 사제들은 서로 다른 구역과 문파에서 왔기에 모두 자기의 장기를 가지고 있습니다. 게다가 젊으니까 자연히 자부심도 강합니다. 손이 근질근질한지 만나자마자 서로 기예를 겨루며 연구 토론하고 있습니다.”



“난 바삐 달려오느라 조금 피곤한데 연무당으로 가지 않고 정실(靜室)로 가서 쉬면 안 되겠소?”



호연은 머리를 절레절레 흔들며 말했다. 그것은 일단 연무당으로 들어가기만 하면 틀림없이 솜씨를 보여줘야 한다는 것을 알고 있었기 때문이었다.



부모님이 서천마주에서 재난을 당한 뒤 호연은 가르치는 사람이 없어 자기 나름대로 수련을 했기에 공력은 아주 큰 진보를 가져왔지만 5술(五術)은 어느 한 가지도 특별하게 뛰어나지는 못했다.



그런데 그는 높은 공력을 이용하여 상대를 이기고 남을 상하게 할 생각은 또 눈곱만치도 없었다.



호연의 말에 능침자는 조금 망설이더니 실망한 기색을 드러내며 말했다.



“호연사형께서 피곤하시다면 더 권하지 않겠습니다. 그럼 먼저 북산의 정실로 갑시다.”



“다섯째 사제요?”



이때 문뜩 한 사람이 연무당에서 걸어 나오며 우레 같은 소리로 능침자를 불렀다.



연무당에서 나온 그 사람은 능침자의 곁에 서 있는 호연을 흘끔 올려다보더니 뒤이어 놀라는 표정을 드러내며 말했다.



“이분은? 아하, 엽령의 호연 사형 맞지요?”



연심미는 호연의 제일 선명한 표식으로서 남목에는 그 외에 이와 같은 눈썹을 가진 사람이 더 없었다.



“옳습니다. 바로 접니다.”



호연은 눈앞의 사람을 자세히 훑어보았다. 체격은 자기와 비슷하고 온 얼굴이 수염투성이로서 녹포자락이 바람에 휘날렸는데 몸에 사나운 기세가 은근히 배어있었다.



그는 이미 목맥 기결을 108결까지 수련하여 이제 바로 영핵으로 응결될 것으로 예측되었다.



능침자는 두 사람을 번갈아 보다가 바삐 소개를 했다.



“이분은 둘째 사형···”



“소제는 능공자라 부릅니다.”



그 사람은 능침자의 말을 자르며 호연의 앞으로 훌쩍 날아왔는데 호연을 훑어보는 눈길이 타오르는 불길처럼 이글거렸다.



“사존은 늘 우리들한테 호연사형의 얘기를 합니다. 때문에 우리는 호연사형의 이름을 알고 있은 지 오래 되었습니다. 오늘 이렇게 만나게 되어 정말 반갑습니다.”



“쿵!”



갑자기 말이 끝나기 바쁘게 능공자는 호연을 향해 손바닥을 뻗혀 일장을 날렸는데 푸른빛이 번뜩하며 기힘이 바로 호연의 가슴을 향해 돌진해왔다.



“둘째 사형!”



뜻밖의 변화에 곁에 있던 능침자는 대경실색을 하며 소리를 질렀다. 순간에 생긴 일이라 호연은 미처 손 쓸 새도 없이 얻어맞을 것 같았다.



그런데 어릴 적부터 흉악한 짐승들과 함께 어울려 다니고 또 수십 년 동안 혼자 지내왔기에 호연은 그 어떤 사람에 대해서도 항상 경계심을 가지고 있어 짐승보다도 반응이 더욱 빨랐다.



본능적으로 손바닥을 뒤집어 호연은 푸른빛을 향해 도로 일장을 날렸는데 장심에서 한 가닥 금빛이 번쩍 빛나며 쏟아져 나왔다.



“쿵!”



호연의 거대한 반격에 능공자는 연속 수장이나 뒷걸음질 쳐 거의 연무당 대문 앞까지 되돌아갔다. 능공자는 얼굴에 당황한 빛을 드러내며 속으로 소스라치게 놀랐다.



호연의 실력을 알아보려고 자기는 단단히 준비를 하고 왔었다. 그런데 준비도 없이 본능적으로 황급히 되받아치는 호연을 이기기는커녕 크게 패하여 분하기도 하고 창피하기도 하여 얼굴이 보기 싫게 일그러졌다.



“받기만 하고 돌려주지 않는 것은 올바른 예의가 아니지. 능공자, 당신도 나의 일장을 받아 보오!”



호연의 연심미는 부르르 떨었는데 이것은 그가 화가 단단히 났다는 표현이었다.



능침자는 황급히 두 사람 사이로 날아가며 호연을 향해 말했다.



“호연 사형, 죄송합니다. 잠시만 분을 삭이십시오. ···”



“물러 갓!”



호연은 오른손을 홱 저었다. 능침자는 별 수가 없어 옆으로 비켜섰다.



“덤벼라!”



호연의 눈길은 능공자를 죽일 듯이 쏘아보았는데 마치 예리한 검 날 같았다.



삽시간에 107개의 기결이 호연의 체내에서 번개 같은 속도로 돌아갔다. 그러자 호연의 기세는 삽시간에 크게 강렬해졌다.



수왕(獸王)의 복수심이 제일 강하다고 호연은 상대방이 어떤 신분을 가지고 있던지 일단 자기의 이익이 침해를 받으면 기어코 피는 피로 갚았으며 목적을 달성하지 않으면 죽을 때까지 절대로 그만두지 않는 성격이었다.



순간 능공자는 호연의 야수같이 번뜩이는 눈길을 보았다.



한 줄기 차가운 살기가 얼굴을 스치고 지나갔는데 그 기세가 말할 수 없이 험악해서 능공자는 자기도 모르게 짙은 공포에 몸을 오싹 떨며 말을 더듬거렸다.



“호··· 호연 사형, 사제는 다만 금맥에 대해 호······호기심을 가져 장······ 장난을 좀 했을 뿐입니다.”



“주르륵 좍!”



갑자기 하늘에서 비가 억수로 쏟아졌는데 마치 하늘 은하수의 제방 둑이 터지고 강물이 세로로 흐르는 것 같았다.



삽시간에 세 사람 모두 물에 빠진 닭 신세가 되었다.



“하하하! 금맥은 과연 대단합니다. 사제가 주제넘게 스스로 고생을 사서 했습니다.”



큰 비에 제정신으로 돌아왔는지 갑자기 능공자는 큰 소리로 웃고는 손이 땅에 닿도록 허리를 굽히며 공손히 예를 올렸다.



“소제 능공자는 진심으로 호연 사형한테 사죄를 합니다. ‘대인은 소인의 과를 따지지 않는다.’고 한 번만 소제를 용서해 주십시오. 후에는 때려죽인다 해도 감히 달려들지 않겠습니다!”



호연이가 얼굴을 돌리고 보는 체도 하지 않자 시어미 역정에 개 배때기 찬다고 능공자는 옆에 서 있는 능침자를 보며 큰 눈을 흘기고 손을 홱 저으며 말했다.



“다섯째 사제, 사제는 가지 않고 여기에서 뭘 꾸물대고 있소? 어서 가서 볼일이나 보오, 호연사형은 나한테 맡기면 되오!”



능청종의 서열 관계가 엄한지 아니면 이 둘째 사형이 비교적 강한지 능침자는 허리를 약간 굽히며 공손히 말했다.



“사제는 알겠습니다!”



능침자는 호연을 더 돌아보지도 않고 몸을 돌려 표연히 사라졌다.



“호연사형은 정말 잘 오셨습니다. 39개 구역에서 온 528명의 사형제들이 모두 연무당 안에 있습니다. 천 년에 한 번 모일 수 있는 집회로서 여간 흥성치 않습니다.”



호연이가 뭐라고 말할 사이도 없이 능공자는 호연의 손을 잡고 연무당 안으로 끌고 들어갔다.



호연은 쓴웃음을 지었다. 필경 자기는 손님이고 능공자는 또 능허상인의 사랑하는 제자로서 능허선배님의 면목을 보더라도 분을 참지 않을 수 없었다.



호연은 몰래 금성영기를 운행했다. 그러자 몸의 빗물이 삽시간에 기화되어 옷이 전부 말라버렸다.





수만 평이나 되는 연무당 대청에는 백여 개의 긴 상이 놓여 있었는데 서너 명씩 무리를 지은 제자들이 앉아 손뼉을 치고 소리를 지르고 있어 아주 소란스러웠다.



가운데에는 천여 평에 달하는 빈자리가 있었는데 두 사람이 손에 장검을 쥐고 서로 대치하고 있는 것을 보아 분명 무예를 겨루려던 참이었다.



“조용하십시오, 조용하십시오, 새 친구가 왔습니다!”



능공자는 연무당 문안에 발을 들여놓기 바쁘게 손뼉을 치며 소리를 질렀는데 그 소리는 온 대청 안에 쩡쩡 울려 퍼졌다.



삽시간에 수백 쌍의 눈길이 동시에 대문 입구로 돌려지고 대청 안은 쥐 죽은 듯 조용해졌다.



능공자는 호연을 이끌고 주인 자리로 가서 큰 소리로 말했다.



“이분은 엽령의 호연사형인데 우리 남목구에서 유일하게 금맥을 수련하는 사람입니다. 알다시피 전체 동토영주에도 금맥을 수련하는 사람은 아주 보기 드뭅니다. 여러분, 어떻습니까?”



능공자의 소개에 뭇 사람들은 모두 호기심이 넘친 눈길로 호연을 바라보았다.



천지의 영기(靈氣)는 금, 목, 수, 화, 토 5행으로 나뉘는데 영문의 제자들은 그중의 한 가지 속성을 선택하여 수련을 했다.



만약 수련을 통하여 기결이 100개가 되는 사람은 존자라 불렀고 108개를 수련하면 대원만(大圓滿)에 이르러 기결이 응결되어 영핵으로 된다. 그러면 존자는 탈태환골(脫胎換骨)을 하고 영도(靈道)에 들어서는데 그때부터는 영사라고 불렀다.



5행중에서 금맥의 전투력이 제일 강하지만 수행속도가 너무 늦고 성령(成靈)을 하기가 어려워 처음에 금맥을 수련하는 사람이 아주 드물었다.



스무 살 나던 해 부모님의 참변 소식을 듣고 응누님이 떠난 후 30년 동안 호연은 그 어떤 사람과도 왕래가 없이 홀로 엽령에서 지냈으므로 한 번도 이렇게 많은 사람들의 눈길을 겪어보지 못했다.



그래서 갑자기 수백 쌍의 눈길이 자기를 주시하자 목구멍이 타들어 가면서 어찌할 바를 몰랐다.



호연은 기침을 하며 침으로 마른 목구멍을 축이고는 억지로 벌렁거리는 마음을 진정시켰다.



능공자의 말이 끝나자 호연은 울며 겨자 먹기로 두 손을 마주 잡고 억지웃음을 지으며 큰 소리로 말했다.



“엽령의 엽호연입니다. 여러 사형제들을 만나 뵙니다!”



호연의 인사말에 뭇 사람들이 대청이 떠나갈 듯이 웃어대자 호연은 대뜸 얼굴이 벌게지며 수수떡이 되었고 마음도 조금 당황스러워졌다.



능공자는 웃음을 짓고 호연의 어깨를 툭툭 치며 말했다.



“호연사형, 자, 우리 앉아서 술이나 마십시다. 유사제, 황사제, 먼저 자리에 돌아가 앉소. 아직도 시간이 많으니 급해 말고 후에 다시 겨루어 보오.”



“공사형의 말에 일리가 있소. 두 분의 사제 어서 여기에 와서 앉소!”



오른쪽에서 한 사람이 두 사람을 향해 손을 저었다. 그러자 두 사람은 장검을 거두고 자기의 자리로 돌아가 앉았다.



능공자는 열정이 넘쳐 천령주 한 잔을 따라서 호연에게 넘겨 주며 말했다.



“우리 제자들은 출산할 기회가 너무 적습니다. 그래서 만나기만 하면 서로 겨루어 보거나 또 흥성거리는 것을 너무 좋아합니다. 호연사형은 많이 나다니지 않기에 이런 장소가 아마 어색할 수도 있습니다. 허허, 하지만 괜찮습니다. 시름을 놓고 많이 드십시오. 그럼 소제가 소개를 해 드리겠습니다.”



“공사제, 고맙소.”



술잔을 받아 든 호연은 능공자의 진심 어린 말에 금방까지 있던 불쾌한 감정이 사라지면서 능공자한테 호감이 생겼다.



능공자는 실로 능허선배님의 제자로 되기에 손색이 없었고 대장부 기풍을 가지고 있었다.



‘앞에의 일은 실로 한순간의 호기심이었나 보다.’



호연이가 속으로 중얼거리고 있는데 갑자기 머리 왼쪽 편에서 한 사람이 일어나더니 큰 소리로 말했다.



“저의 사부님께서는 남목구에 모두 여덟 개 문파가 있다고 했는데 어찌하여 또 엽령이란 문파가 있습니까? 이렇게 계산하면 남목구에는 여덟 개 문파가 아니고 아홉 개 문파가 아닙니까?”



“그렇습니다. 우리도 남목 8파라는 얘기를 들은 지는 오래되었지만 엽령일맥이란 말은 실로 금시초문입니다. 개산(開山)한지 얼마 되지 않는 문파지요?”



그러자 말한 두 사람뿐만 아니라 기타의 사람들도 얼굴에 의혹이 넘친 기색을 드러냈다.



모든 사람들의 의혹에 호연은 갑자기 어색해지었고, 능공자도 좀 난처한지 부자연스러워하며 가만히 호연의 기색을 살피다가 술잔을 들고 웃으며 말했다.



“맞습니다. 엽령은 개산한지 시간이 비교적 짧아 겨우 60년 역사를 가지고 있습니다. 때문에 다른 구역의 영사들은 엽령에 대해 잘 알지 못할 수도 있습니다. 기왕 여러분들이 남목구로 오신 이상 꼭 소개를 해드려야지요. 하하, 여러분 자! 우리 술이나 마십시다!”



능공자의 해석에 뭇 사람들은 그제야 문뜩 깨달았다는 듯 모두 머리를 끄덕였다.



실로 각 구역은 서로 너무 멀리 떨어져 있어 개산한지 수십 년 밖에 되지 않는 문파는 단시일 내에 세상에 알려지기 좀 어려웠다.



“건배!”



능공자는 단숨에 마시고는 빈 잔을 거꾸로 들어 뭇 사람들한테 흔들어 보이면서 호연한테 전음(傳音)을 했다.



“호연사형, 너무 신경 쓰지 마십시오. 이분들은 모두 멀리에서 왔기에 우리 남목에 대해 깊이 알지 못하고 있습니다.”



능공자의 말에 호연은 머리를 끄덕이며 미소를 지었는데 마음속으로부터 능공자에 대해 대단히 고맙게 생각했다.



“공사형, 사매는 한 가지 일이 똑똑하지 못하다고 생각합니다.”



술이 세 순배쯤 돌자 갑자기 오른쪽에서 한 여성 존자가 몸을 일으키며 말했다.



자리에서 일어난 그 여성 존자는 대뜸 모든 사람들의 시선을 한 몸에 끌어 모았는데 그것은 이 자리에 있는 모든 남녀들 중 이 여성 존자의 미모가 닭 무리 속의 학처럼 제일 뛰어났기 때문이었다.



눈썹은 휘어진 반달이라 할까, 반짝반짝 정기가 도는 커다란 두 눈은 사람들의 마음을 자기도 모르게 설레게 했으며 한 쌍의 보조개는 마치 볼우물 같았고 피부는 또 눈보다도 희고 맑아 우유 빛을 띠었다.



게다가 몸매는 또 물 먹은 버들가지 같았는데 몸에 딱 붙은 백포가 아름다움을 더한층 돋우어 주어 실로 절세의 미인이라고 해도 손색이 없었다.



뛰어난 미모에 적지 않는 젊은 제자들이 사방에서 은근히 정성을 바치고 있는 것 같았고 기타 사람들도 암암리에 관심을 쏟고 있는 것 같았다.



“어? 빙사매, 무슨 가르침이 계시오?”



능공자는 빈 술잔을 손으로 빙글빙글 돌리며 물었다.



“우리 남목에는 오직 여덟 개 문파만 있고 엽령은 제명된 지 벌써 오래되었습니다.”



빙사매의 말은 자리에 앉아 있는 사람들을 깜짝 놀라게 했다.



빙사매는 주위를 향해 두 손을 마주 잡고 예를 올리고는 계속하여 말했다.



“여러분들은 잘 모르실 것입니다. 60년 전 남목에는 확실히 엽령 일파가 존재했었는데 우담화처럼 잠깐 나타났다가 바로 사라졌습니다. 멸망한 지 이미 30년이나 됩니다. 호호, 공사형, 제 말이 틀리지 않지요?”



한 무리 사람들이 분분히 부화뇌동하며 소리를 질렀다.



“빙사매의 말이 맞습니다. 우리 남목은 분명 여덟 개 문파입니다. 엽령은 이미 사라진 문파로서 공사형의 얘기에 잘못이 있습니다.”



빙사매의 영향력은 실로 사람들을 크게 놀라게 할 만큼 컸다.



‘도발이다. 저년은 나한테 도발하고 있다!’



호연은 자기도 모르게 두 주먹을 불끈 쥐었는데 푸른 핏줄이 튀어져 나왔고 부릅뜬 두 눈에서는 분노의 불길이 활활 타올랐다.



다른 구역에서 온 제자들은 어안이 벙벙하여 서로 마주 쳐다보기만 했다.



도리대로 말하자면 능공자는 주인으로서 거짓말을 할 수 없었다. 그런데 빙사매도 남목구의 사람으로서 없는 일을 꾸며서 말할 수는 없었다.



능공자는 뭇 사람들의 의혹이 넘친 눈길을 바라보고는 차가워진 기색으로 술잔을 천천히 상 위에 놓으며 말했다.



“빙사매, 사매는 도대체 무슨 뜻이요?”



능공자는 말하면서 남몰래 호연의 옷자락을 잡아당겼는데 그것은 호연더러 경거망동하지 말라는 뜻이었다. 그러면서 낮은 소리로 호연을 향해 말했다.



“저 여자는 사공청의 막내딸 사공빙입니다. 남목구에서 첫 번째로 손꼽는 미인으로서 추종자가 아주 많습니다. 호연사형은 잠시만 참아주십시오. 저들은 사람도 많고 세력도 큽니다.”



능공자의 말을 듣자 호연의 가슴속에서는 갑자기 분노의 불길이 더욱 세차게 타올랐다.



사공문은 남목구의 유일한 가족문파로서 남목구에서 능청종, 설산종의 다음인 세 번째 자리를 차지하고 있었다.



당년의 엽령의 개산 초에 사공청은 무슨 영문인지 호연의 부모님을 마음에 들어 하지 않으며 천방백계로 방해를 놓았는데 그 때문에 두 문파의 관계는 계속 긴장 상태에 처해 있었다.



“사매는 좀 얼떨떨합니다. 영사(靈師)도 없는 문파가 어찌 진정한 문파라고 할 수 있겠습니까?”



사공빙은 득의양양하여 말하면서 호연을 흘끔 곁눈질해 보았는데 입가에는 경멸의 웃음까지 피어나고 있었다.



“공사형, 물어봅시다. 엽령의 장문(掌門)은 도대체 누구십니까? 죽은 지 30년이 되는 엽검입니까? 들은 말에 의하면··· 눈앞의 이 호연사형도 이제 바로 폐맥인이 된다고 하던데요? 그래, 이런 폐맥인이 엽령의 장문이란 말은 아니겠지요?”



호연은 사공빙의 비꼬는 말에 더는 참을 수가 없어 능공자의 손을 뿌리치고 자리에서 벌떡 일어섰다. 뒤이어 공중에 몸을 훌쩍 솟구치어 사공빙의 머리 위로 번개같이 날아가 오른손으로 사공빙의 두정골을 향해 힘껏 내리쳤다.



“당··· 당신은 뭘 하려고 하는 거야?”



사공빙은 호연의 갑작스런 행동에 너무도 놀라 자기도 모르게 뒷걸음질 쳤다. 그녀는 호연의 담이 이렇게 클 줄은 생각지 못했고 또 뭇 사람들이 보는 앞에서 감히 손을 쓸 줄은 더더욱 몰랐다.



그녀는 다급히 두 손을 높이 들어 호연의 일장을 맞받아 나갔다.



“쿵!”



세 손이 마주치자 무거운 소리가 울리면서 사공빙의 얼굴색이 새빨개졌다. 순간 호연은 다시 원래의 자리로 날아왔는데 표정과 태도가 모두 태연했다.



삽시간에 일어난 일로서 뭇 사람들은 거의 반응을 일으키지 못했고 사공빙은 제자리에 선 채로 조금도 움직이지 못했다.



그런데 사공빙의 키가 원래보다 3푼쯤 작아 보였는데 그것은 그녀의 두 발이 이미 땅속에 꺼져 들어가 있었기 때문이었다.



“왈칵!”



갑자기 사공빙이 입에서 선지피를 솟구치는 샘처럼 토하더니 뒤이어 선 자리에 ‘털썩’ 쓰러져버렸다.



“대사저!”



“빙사저!”



“빙사매!”



대청은 삽시간에 끓는 죽처럼 떠들썩해지고 뭇 사람들 전체가 진동되었다.



수맥을 수련하는 사람은 보통 우월(雨月)이면 수련경계가 3할 정도 높아지고 금맥을 수련하는 사람은 반대로 3할 정도 낮아지어 사공빙은 응당 호연보다 큰 우세를 차지하고 있었고, 또 방비를 하지 않았다 하더라도 일장에 그 자리에 쓰러질 수는 없었다.



능공자는 멍하여 서 있다가 머리를 흔들며 한마디 탄식을 하고는 말했다.



“참! 호연사형, 큰 화를 일으켰습니다!”



말을 마치자 능공자는 무거운 걸음으로 사공빙을 향해 걸어갔다.



순간 10여 명의 사람들이 갑자기 장검을 빼들고 기세 사납게 호연을 향해 달려왔다.



“비천한 폐맥인, 축수하러 사람을 죽이다니, 저놈을 잡아 죽여라!”





제2장 의혹




제2장 의 혹





“그만하지 못할까!”



갑자기 큰 소리로 꾸짖는 소리가 온 대청 안에 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다. 뭇 사람들의 고막은 우레 같은 진동소리에 멍멍해졌고 대뜸 소란이 멈추어지며 모든 눈길이 약속이나 한 듯 소리가 나는 대문 쪽으로 향했다.



너무도 젊어 삼사십 세쯤밖에 되어 보이지 않는 부인이 큰 소리를 지르며 표연히 대청 안에 들어섰다. 몸집은 좀 작은 편으로 수려한 미모에 남색도포가 발끝까지 내려와 온 사람이 영사라는 것을 알려주었다.



여 영사는 대청에 들어서자 예리하고 빠른 눈길로 대청을 한 바퀴 휙 쓸어보고는 말했다.



“이렇게 좋은 날에 술이나 많이 마실 것이지 왜들 이 야단들이냐? 게다가 검까지 빼 들다니, 모두 담도 크다! 도대체 어찌 된 영문이냐?”



눈앞의 이 젊은 부인은 바로 능허상인의 장녀 능화상인이다. 성령(成靈)한지 벌써 6백 년이나 되었는데 어릴 적에 호연은 한번 만나본 적이 있었다.



능화상인은 수맥을 수련했고 능청종의 제2고수로서 35세에 정과(正果)를 이루고 지금까지 줄곧 만령성에서 능청종의 분파를 주관하고 있었으며 그녀의 두 아들과 딸도 성령을 한지 백 년이 넘었다.



“능화선배님, 저··· 저 자식이 대사저를 때려죽였습니다.”



한 사람이 검으로 호연을 가리키며 떨리는 소리로 말했다. 얼굴에 비분이 가득 넘쳐 있는 것을 보아 사공 집안의 제자임이 틀림없었다.



“뭐라고? 죽였다고?”



능화상인은 깜짝 놀라며 빠른 걸음으로 호연의 앞까지 다가왔다.



호연의 앞에 다가온 그녀는 호연의 아래위를 훑어보고 조금 놀라며 잠깐 멍해졌다가 물었다.



“당신이 엽령의 엽호연이요?”



호연은 술잔을 들고 천천히 한 모금 마시고는 아무렇지도 않은 듯 조소가 담긴 눈길로 비스듬히 능화상인을 바라보며 말했다.



“화누님이구먼요, 오래간만입니다. 그새 안녕하셨습니까?”



영문의 규칙은 그 어떤 영사든지 존자를 놓고 말하면 모두 하늘과 같은 대단한 선배로서 무례하게 대했다간 죽을죄를 지은 것과 마찬가지였다. 하지만 호연은 지금 이 여 영사를 대함에 있어 예절을 따지지도 않았고 상관하지도 않았다.



그것은 부친과 능허상인이 형님 동생하고 지냈기에 항렬을 따지면 자기도 당연히 그들의 자녀와 같은 항렬이라고 생각했기 때문이었다.



“맞습니다. 바로 이 사람입니다.”



그 제자는 장검을 손에서 내려놓으며 말하고는 다른 사람들도 보검을 거두라고 손짓을 했다. 그리고는 옆의 긴 탁자를 훌쩍 들어 대청 가운데로 옮겨놓았다.



그러자 주위에 둘러서서 보고 있던 사람들이 분분히 자리를 피해주었다. 그 제자는 탁자 위에 훌쩍 뛰어올라 계속 날카로운 소리로 말했다.



“대사저가 얘기를 하고 있는데 저 자식이 갑자기 돌연 습격을 하여 대사저를 향해 독수를 뻗치었습니다. 능화선배님, 여러분들한테 물어보십시오. 모두 직접 보았으니 증인으로 될 수 있습니다.”



능화상인은 연무당 문에 들어서며 이미 인사불성이 되어 땅에 쓰러져 있는 사공빙을 보았다. 그리하여 기색이 조금 보기 싫게 변하며 엄숙한 어조로 물었다.



“엽호연, 당신이 한 짓이 맞소? 무엇 때문이요?”



호연은 연심미를 추켜올리며 큰소리로 냉소를 하고는 태연하게 말했다.



“흥! 무엇 때문일까요? 아주 간단합니다. 사람 말을 할 줄 모르는 못된 짐승이 함부로 주둥이를 놀려 사람 말을 했기 때문입니다. 그런데 걱정하지 마십시오. 별로 큰일은 아닙니다.”



호연의 대답에 능화상인은 양미간을 조금 찌푸렸는데 호연의 태연한 태도가 너무도 그녀의 의외였다. 능화상인은 잠시 생각에 잠겼다가 고개를 돌리고 사나운 눈길로 능공자를 쏘아보았다.



능화상인의 음침한 눈길에 능공자는 당황하여 자기도 모르게 몸을 흠칫 떨었다.



귀빈들이 데리고 온 제자들을 접대하는 임무를 자기가 맡았는데 뜻밖에 눈 깜빡할 사이에 이렇게 큰 참변이 눈앞에서 생기게 하여 그는 절대 책임에서 벗어날 수 없었다.



능공자는 마른 침을 꿀꺽 삼키며 진정하느라고 애써 노력했지만 그래도 떨리는 소리로 말했다.



“빙사매가 우리 남목구에 여덟 개 문파만 있고 또 엽령은 이미 멸망한지 30년이 되며 거기에 호연사형도 금방 폐맥인이 된다고 하는 바람에···”



능공자의 말이 끝나기도 전에 능화상인은 벌써 무슨 영문인지 똑똑히 알 수 있었다.



사공 집안과 엽령 사이의 은혜와 원한에 대해 남목구의 사람이라면 거의 모르는 사람이 없었고, 거기에 부친 능허상인은 과거에 중간에서 극력으로 화해를 시키던 사람이었다.



능화상인은 길게 한마디 탄식을 하고는 사공빙을 향해 다가갔다.



그러자 사공 집안의 제자는 능화상인의 앞을 가로막았는데 얼굴에 불만이 넘쳐 말했다



“능화선배님께서 정의를 주장하여 저 자식을 죽여 대사저를 위해 원한을 풀어주십시오!”



“엽령은 일찍 영사가 없는 영산으로서 한 개 문파가 아니라는 것을 남목에서는 세 살짜리 애라도 다 알고 있지 않습니까?”



“맞아요. 이것은 공인하는 사실입니다. 빙사제의 말은 틀린 데가 없어요. 다만 여러분께 남목의 현재 정황을 소개했을 따름이에요.”



“오늘은 능허선배의 생신인데 능청곡에서 사람까지 죽이다니? 저 자식은 짐승보다 못한 잔인무도한 인간이다!”



사공빙의 추종자들이 큰 소리로 떠들어대자 짝사랑하던 자들도 잇달아 붙는 불에 부채질이라고 함께 소리를 쳤다.



“대사저를 위해 복수하자!”



“대사저의 핏 값을 받아내야 한다!”



“엽호연, 저 자식은 죽음으로 속죄해야 한다!”



삽시간에 뭇 사람들의 감정은 최대로 격동되어 호연을 죽이라는 소리가 대청에 울려 퍼지고 검 빛이 번쩍거렸다.



능화상인은 바로 문제의 심각함을 깊이 느꼈다. 그것은 사공집안의 장문이고 사공빙의 모친인 사공청은 종래로 자식의 잘못은 인정하지 않고 감싸만 주는 사람이고, 게다가 사공빙은 막내딸로서 사공청의 깊은 총애를 받고 있었다.



때문에 사공청은 절대적으로 순순히 가만있지 않을 것이고 또 능청령에서 이와 같은 끔찍한 일이 발생하여 능청종도 이 책임에서 절대 벗어날 수가 없었다.



‘엽호연은 의심할 바 없이 죽는 길밖에 없다.’



속으로 생각하면서 씁쓸한 표정을 짓고 있는 호연을 바라보며 능화상인은 또 망설이었다. 그것은 능허상인 뿐만 아니라 그녀 본인도 예전에 염검부부와 사이가 좋아 너무도 다정하게 지냈기 때문이었다.



게다가 호연은 엽씨 가문의 남아 있는 마지막 한 가닥 혈맥으로서 차마 무정하게 손을 쓸 수가 없었다.



능화상인은 길게 한숨을 내 쉬고는 쓴웃음을 지었다.



“호연동생, 날 따라와 주오!”



능화상인은 사공빙을 품 안에 안고 떠들썩하는 뭇 사람들을 바라보며 쌀쌀한 어조로 말했다.



“이 일은 여덟 문파 종사들이 처리할 것이니 이제 그 누구도 소동을 피우지 말기를 바라오!”



능화상인의 말에 호연은 조금도 당황해하지도 않고 의자에서 천천히 몸을 일으켰다.



능공자는 입술을 움직거리며 무슨 말을 하려다가 도로 입을 다물었다.



호연은 한 걸음에 능공자의 곁으로 다가가 조용히 귓속말을 했다.



“공사제는 지모가 아주 대단한 사람이요. 정말 탄복했소. 인젠 아주 만족을 했겠지?”



능공자의 기색이 급격히 변하자 호연은 호탕하게 웃고는 고개를 쳐들고 능화상인의 뒤를 따라 성큼성큼 연무당을 걸어 나갔다.





호연은 사람들과의 왕래가 적어 사실 여러 가지 음모계략에 대해 잘 알지 못했다. 하지만, 야수들과 어울려 수십 년 동안 지내는 사이에 위험에 대한 느낌만은 특별히 민감하여 지금의 이 상황을 아주 정확하게 판단할 수 있었다.



그는 자신이 존자이지만 엽령을 대표하여 축수(祝壽)하러 왔기에 능청종이 뭇 영사들과 똑같게 대해주지는 못할망정 특수한 신분 때문에 제자들과 함께 안배할 수는 없다고 생각했다.



게다가 능침자의 태도도 처음부터 조금 이상스러웠고 능공자의 행위는 더욱 예사롭지가 않아 초면에 무례하게 손을 써서 시탐을 했고 또 자신의 의향을 물어보지도 않고 막무가내로 연무당까지 끌고 갔다.



처음에 이 한 차례의 꿍꿍이에 대해 호연은 자신의 착각이라고 생각했는데 필요 없이 사공빙이 나서고 뒤이어 능화상인이 때맞춰 연무당에 나타나자 문뜩 완전히 깨닫게 되었다.



이것은 미리 쳐놓은 올가미로서 주모자는 능허상인이 아니면 때맞춰 나타난 능화상인임이 틀림없었다. 그렇지 않으면 두 제자의 담이 이렇게까지 클 수가 없었다.



‘대체 무엇 때문이란 말인가?’



오직 이것만이 유일하게 이해할 수 없는 의혹으로서 호연은 깊은 생각에 잠겼다.





연무당 밖으로 나와 보니 큰비가 멎지 않고 더욱 세차게 쏟아져 지면은 온통 물바다를 이루었고 주위는 끝없이 하얀 세계로 되어버렸다.



능화상인은 산골짜기에 꼼짝도 하지 않고 서있었는데 3장 밖의 빗물이 한 가닥 수룡으로 변해 끊임없이 그녀의 머리 위에 모여들었다.



두 발은 지면에서 반장쯤 되는 허공에 떠 있었는데 큰 안개뭉치가 발밑에서 꿈틀거렸다.



호연은 비를 무릅쓰고 말없이 능화상인의 기 갓 속으로 들어섰는데 두 눈은 신비한 웃음을 담고 있었다.



얼마간 조용히 서 있던 능화상인은 품 안의 사공빙을 흔들어보고는 조용히 말했다.



“호연동생, 어서 도망을 가오. 어서 남목구를 떠나버리오. 멀리 도망갈수록 좋소. 아무 곳이나 찾아 피해버리고 다시는 남목구에 얼굴을 드러내지 마오.”



“무엇 때문에 제가 도망가야 합니까? 죄지은 사람이 두려워하지 않는데 누님은 뭘 두려워하십니까?”



호연은 마음속의 분노를 누르며 억지로 담담한 어조로 말했다.



호연의 말에 능화상인은 대뜸 놀란 기색을 지으며 다시 호연의 아래위를 자세히 훑어보았는데 마치 그 무엇을 발견한 것 같았다.



호연도 능화상인을 맞받아 바라보았는데 위로 살짝 쳐들린 입귀에 의미심장한 웃음이 넘쳤다.



“능화누님의 하늘 같이 큰 의리에 저는 깊은 감사를 드립니다. 하지만, 사내대장부로서 제가 저지른 일은 제가 책임질 것입니다. 걱정하지 마십시오. 절대 능청종에 연루시키지 않을 것입니다.”



당당하게 나오는 호연의 태도에 능화상인은 번쩍이는 눈빛을 무의식 간에 한쪽으로 피했는데 그것은 마음이 좀 켕기는 눈빛이었다.



능화상인은 잠깐 침묵을 지키더니 방법이 없는 듯 다시 말했다.



“여덟 문파의 종사들은 모두 북쪽에 있는 영부에 계시오. 나를 따라 거기로 가기요!”



“능화누님께 더는 시끄러움을 끼치지 않겠습니다. 사공빙이나 잘 돌봐주십시오. 정말 죽는다면 누님의 죄과로 될 것입니다.”



호연은 다시 한 번 사공빙의 어깨를 살짝 내리치고는 뒤도 돌아보지 않고 가버렸다.



능화상인은 온몸이 진동하여 황망히 사공빙에게 한 줄기 수성 영력을 주입해 주었다. 그리고 기색이 보기 싫게 변해서 호연의 뒷모습을 우두커니 바라보았는데 그녀의 눈에서는 놀라는 빛이 떠올랐다.





북쪽에 있는 영부 역시 큰 산굴로서 손님을 맞이하는 듯 대문이 활짝 열려 있었다.



호연은 몸의 빗물을 털어버리고 고개를 떳떳이 쳐들고 성큼성큼 대문 안에 들어섰다.



연무당과 비교하면 이 대청은 상대적으로 작아 보이지만 수백 평의 면적에 여섯 장 되는 높이를 가지고 있어 역시 웅장하고 위엄이 넘쳤다.



호연을 맞이하는 것은 아홉 쌍의 의아한 눈길로서 호연은 재빨리 주위를 휙 둘러보았다.



제일 먼저 눈 안에 들어오는 것은 능허상인의 모습이었다. 천세 생신을 맞이했지만 원기가 왕성하고 혈색까지 아주 좋아 특별히 젊어 보였는데 오직 새하얀 눈썹만이 연세가 많다는 것을 나타냈다.



기쁜 일이 있으면 정신도 맑아진다고 능허상인은 온 얼굴에 웃음꽃을 활짝 피우고 두 눈에 정기가 넘쳤다.



능허상인의 왼쪽에 앉은 첫 사람은 설산종의 설한장문이었다. 용모는 조금도 변함없이 30년 전의 그대로이고 부드러운 눈길에 피부는 이전보다도 더욱 하얗고 은밀한 한기가 끊임없이 밖으로 쏟아져나 수행경계가 날로 깊어지고 있음을 쉽게 알아볼 수 있었다.



그 다음은 용모가 수려한 홍포를 입은 부인이 앉아 있었는데 용모가 사공빙과 6, 7할 정도 비슷했다. 그런데 고운 눈이 너무도 음침하게 보여 좋은 인상을 주지 않았다.



홍포부인은 바로 남목구의 유일한 여장문인 사공빙의 모친 사공청이었다. 더 아래로는 동태류, 유명양이고 오른쪽은 차례로 납람청, 백수등, 신조무 등 장문이 앉아 있었는데 남목구의 기타 다섯 문파의 장문은 엽령과의 관계가 좋지도 나쁘지도 않고 그저 그러했다.



오른쪽의 제일 마지막 사람은 한 번도 본 적이 없는 아주 낯선 얼굴이었다.



몸체는 크지 않았고 몸에는 남색도포를 입고 있었는데 나이는 호연과 비슷해 보이고 끊임없이 두 눈을 감았다 떴다 했는데 왕성한 원기가 주위로 뿜어져 나왔다.



처음 보는 얼굴로서 호연은 어디의 고인(高人)인지 알 수가 없었다.



‘외지에서 능허선배님의 생신을 축하하러 온 영사이겠지.’



호연은 제 나름대로 판단을 하며 눈길을 다시 능허상인을 향해 돌렸다.



능허상인이 먼저 호연을 알아보고 손짓을 했다. 능허상인은 얼굴에 자애로운 웃음을 띠고 말했다.



“호연이냐? 어서 오너라, 우리가 만나본 지도 벌써 수십 년은 잘 되겠다. 늘 생각은 하고 있지만 폐관에 바삐 보내다 보니 찾아보지 못했구나. 오늘은 나의 좋은 날이니 얻기 어려운 이 틈을 이용하여 잘 지내보자.”



호연은 아무런 내색도 내지 않고 성큼성큼 능허상인의 앞으로 걸어가 공손히 엎드려 절 세 번을 올렸다.



“후배 엽호연은 능허선배님께서 만년에 성진(成眞)을 하고 하늘과 같게 장수하기를 진심으로 축원합니다!”



능허상인은 자애롭게 웃으며 말했다.



“호연조카, 이렇게 와주어서 고맙다. 어서 일어나라!”



호연은 다시 품속에서 주먹만 한 옥병을 꺼내들고 머리 위에 받쳐 들며 계속 말했다.



“이것은 천년혈연(千年血蓮)인데 선배님께서 받아주시기 바랍니다.”



혈연이란 말을 듣자 뭇 장문들은 분명히 두 눈이 동그래지며 놀란 표정을 지었다.



호연의 말에 능허상인도 뜻밖이라는 표정을 지으며 말했다.



“검동생이 남겨 놓은 혈연이냐? 참, 오기만 해도 반가운데 예물은 필요 없고 성의만은 받겠다!”



호연은 옥병을 능허상인의 손에 놓아드리며 정중하게 말했다.



“혈연은 좋지만 죽은 물건에 지나지 않습니다. 선배님의 엽령에 대한 은덕을 후배는 어떻게 보답할 길이 없습니다. 후배의 조그마한 성의이니 사양하시지 말고 받아주십시오.”



능허상인은 떨리는 손으로 옥병을 만지며 말했다.



“검동생은 일대의 영재라고 할 수 있다. 그런데 풍채와 재능이 한참 꽃 필 때 하늘의 질투를 받아··· 너는 모른다. 검동생이 돌아간 뒤 이 늙은이는 수십 년래 하루도 마음 편히 보낸 적이 없다. 매일 자책을 하면서 살았다. 바로 다시 마주로 가서 요마들을 전부 죽여 버려 검동생을 위해 복수하지 못하는 일이 제일 한스러웠다.”



설한장문도 혈연을 보니 옛정이 생각났는지 머리를 숙이고 눈곱을 찍었다.



두 사람은 모두 엽검을 그리워했다. 예전에 세 사람은 친형제처럼 정이 깊었고 웅대한 포부를 품고 손에 손을 잡고 원주를 돌아다니며 식견을 넓혔었다.



용감히 백련산을 돌파하고 혈연을 채집하던 일은 다만 그들이 함께 겪은 수많은 일 중의 한 가지로서 지금 혈연은 남아 있지만 사람은 가고 없어 마음이 서글프기 그지없었다.



호연은 큰 소리로 말했다.



“아니, 선배님의 얘기는 틀립니다. 저의 부모님은 꼭 어디에 살아 계실 것입니다. 절대 그렇게 돌아가실 수 없습니다!”



호연의 말에 뭇 사람들은 모두 이상하다는 표정을 드러냈다.



설한장문은 무슨 말을 하려다가 다시 어쩔 수 없는 듯 머리만 절레절레 흔들었다.



능허상인은 자기 오른쪽에 있는 방석의 먼지를 털어 버리며 말했다.



“참, 너는 뭐나 다 좋은데 고집이 너무 센 것이 흠이다. 그 얘기는 이젠 그만하고 먼저 여기에 앉아라. 우린 마침 너와 상론할 일이 좀 있다.”



호연은 능허상인의 곁에 앉으며 속으로 중얼거렸다.



‘이제 본론으로 들어갈 모양이다.’



능허상인은 남목의 영수로서 덕망도 높고 또한 모든 일을 처리함에 있어서 절대적으로 말하면 말한 대로 하는 사람이라고 할 수 있었다.



게다가 지금 기타 일곱 문파의 장문들까지 자리에 있어 전 구역의 대, 소 사건을 결정하기에는 아주 충분한 자리라고 할 수 있었다.



사실 이런 자리에서 백결존자는 그 어떤 발언권도 없는 보잘 것 없는 인물이라고 할 수 있었다.



호연은 고개를 떳떳이 쳐들고 예리한 눈길로 능허상인을 바라보았는데 능허상인은 장중한 얼굴 표정으로 자기를 조용히 지켜보고 있었다.



기타 장문들까지 말없이 모두 침묵을 지키고 있어 쥐 죽은 듯 조용한 대청 안은 어쩐지 기분이 좀 기괴하게 느껴졌다.





제3장 영산을 양보하다




제3장 영산을 양보하다





그 무슨 좋지 못한 일이 곧바로 발생할 것은 느낌이 들며 호연은 불안해났다.



불길한 예감이 마음속 깊이로부터 솟구쳤는데 그것도 자기와 아주 큰 관계가 있는 것 같았다.



호연은 능허상인을 바라보며 조심스레 물었다.



“선배님, 저한테 무슨 분부라도 계십니까?”



“엉?”



호연을 한 참 훑어보던 능허상인은 갑자기 이상한 듯 놀라며 가벼운 소리를 토해냈다.



뒤이어 능허상인은 호연의 오른쪽 손목을 끌어당겨 잡고는 한 줄기 토성 영력을 주입해 주었다.



능허상인의 거동에 뭇 장문들도 의아한 표정으로 호연을 자세히 훑어보았는데 역시 모두 이상한 듯 말없이 서로 얼굴만 마주 쳐다보았다.



호연은 바로 깨달았는데 이들은 자기의 금맥이 다른 사람보다 기이하다는 것을 발견했다고 생각했다.



한참 지나 능허상인은 잡았던 호연의 손을 놓고 진지하게 물었다.



“얘야, 너는 그 무슨 별다른 영약이라도 연제하여 복용한 적이 없느냐?”



능허상인의 물음에 호연은 쓴웃음을 짓고는 정색하고 말했다.



“엽령의 상황에 대해 여러분들이 저보다 더 잘 알고 계시지 않습니까? 물산도 결핍하고 약재도 아주 보통인 것밖에 자라지 않는 엽령에서 제가 무슨 별다른 영약을 만들어 낼 수 있겠습니까? 제가 가지고 있는 제일 좋은 영약이라면 안심단(安神丹), 서근환(舒筋丸=근골을 편안하게 하는 약)과 같은 영약일 뿐입니다.”



능허상인은 호연의 대답에 못 미더운 듯 양미간을 찌푸리며 혼자서 중얼거렸다.



'정말 이상하다. 이런 정황을 종래로 본적도 들은 적도 없는데··· 아직까지 영핵은 응결하지 못했지만 공력은 백결존자를 훨씬 초과해 있다니, 지령(地靈), 음, 아니 성령을 한지 얼마 되지 않는 고령(苦靈)의 공력과 비슷하다니? 실로 불가사의한 일이다.”



사실 호연의 이상한 변화는 30년 전 부모님이 서천마주에서 재난을 당했다는 비보를 받은 그 날 밤부터 시작되었다.



그날 밤 호연은 슬픔에 잠겨 울다가 저도 모르게 잠이 들어 꿈을 꾸었는데 부모들한테 요마가 달라붙어 목을 조이고 있었다. 깜짝 놀란 호연은 울면서 부모한테로 달려갔는데 갑자기 요마가 입으로 사나운 불길을 내뿜어 그를 불태워 버렸다.



그날 밤부터 호연은 꼬박 석 달 동안이나 줄곧 잠을 자다가 어느 날 끝내 깨어났는데 그 뒤로부터 이상하게 수행이 점점 늦어지기 시작했고 머리도 전보다 둔해졌다는 느낌이 들었다.



그런데 반대로 몸은 갈수록 튼튼해지어 날마다 다 쓰지 못할 힘이 부쩍부쩍 늘어났고 피부도 끈질기게 변하여 일반적인 칼과 화살에 모두 견딜 수 있었으며 금성영기의 위력도 하루가 다르게 강해졌다.



그리하여 지금까지 양자는 모두 호연도 상상할 수 없는 상태에 이르렀는데 동등한 수행제자들보다 공력이 십 배 이상은 더 강해졌다.



그런데 아무리 생각해 보아도 호연은 웬 영문인지 이해가 되지 않았고 몸도 별다른 이상을 느끼지 못하여 크게 신경을 쓰지 않았다.



그러나 호연은 한 가지만은 긍정할 수 있었는데 바로 그날 밤 꿈속에서 꼭 그 어떤 기묘한 일이 자기 몸에 발생했을 거라고 생각했다.



능허상인은 짧은 수염을 쓰다듬으며 한참 생각에 잠겼다가 말했다.



“모든 것이 정상이고 경맥에도 아무런 변화가 없다.”



호연은 능허상인의 말에 숨은 뜻을 잘 알고 있었는데 호연의 공력이 아무리 높아도 역시 존자로서 기결이 모자라 영핵을 응결하지 못하여 영신(靈身)으로 탈태환골을 하지 못한 이상 영한(靈限)도 여전히 정해진 기한대로 온다는 뜻이었다.



능허상인은 또다시 조용히 물었다.



“얘야, 너 이제 바로 쉰 살이 되어 가고 있지?”



능허상인의 물음은 호연의 아픈 곳을 찔렀고 호연은 풀이 죽어 낮은 소리로 대답했다.



“네. 이제 반년하고도 이레가 남았습니다.”



뒤이어 호연은 잠깐 망설이다가 보충하여 말했다.



“후배는 우둔하여 지금까지 107개의 기결밖에 수련하지 못했습니다.”



호연은 마음은 자기도 모르게 울적해졌는데 그것은 영한이 지나기 전에 마지막 한 결을 응결한다는 것이 하늘의 별따기처럼 어려웠기 때문이었다.



마지막 한 결을 수련하고 진일보 영핵을 응결하자면 정상적인 정황이라도 3년이란 시간이 필요했는데 그의 쉰 살 영한은 바야흐로 다가오고 있어 시간이 완전히 모자랐다.



설한장문은 복잡한 눈길로 호연을 바라보며 연속 머리를 절레절레 흔들었고 사공청은 아무런 표정도 없이 그저 입귀가 살짝 위로 들려 있었는데 호연의 처지에 대해 속으로 고소해 하는 것 같았다.



다른 사람들은 서로 마주 보며 아쉽다는 표정을 지었는데 호연이가 가지고 있는 공력으로 성령을 하기만 하면 아주 뛰어난 영사로 될 수 있었기 때문이었다.



“나는 네가 자라는 것을 보아왔는데 사실 너는 타고난 자질이 괜찮은 아이다. 아니, 그 누구보다도 훨신 총명하여 나의 모든 제자들을 초과한다. 체질도 검동생과 비슷하여 금맥수련에 아주 적합한 사람이다.”



능허상인은 호연의 이마를 가볍게 쓸어주며 계속 말을 이었다.



“그런데 안타깝게도 검동생이 너무 일찍 가는 바람에 가르치는 사람이 없고 또 엽령의 영맥(靈脈)이 화성(火性)이 비교적 강하여 금맥의 수련에 너무도 불리했다. 그렇지 않으면 벌써 성령을 한지 오래 되고 폐맥이 되지 않았겠는데. 참 아쉽다.”



능허상인의 얘기를 들을수록 호연은 마음이 슬퍼지며 자기도 모르게 눈가에 눈물이 핑그르르 돌았다.



폐맥, 이것은 영문의 제자들이 제일 두려워하는 악몽이다. 일단 성령하지 못하고 폐맥이 되면 반생의 고행이 수포로 돌아간다.



그리고 폐맥이 되면 60살부터 공력이 차차 낮아지며 늙어가기 시작하는데 여생은 산속에서 죽음을 기다리는 것과 같았으며 제일 오래 살아야 백 살까지 살면 장수했다고 할 수 있었다.



능허상인은 계속하여 말했다.



“우리한테도 큰 책임이 있다. 너를 응당 일찍 능청령으로 데려와야 했는데··· 참, 쓸데없는 얘기를 그만 하자. 일이 이 지경에 이르렀으니 지금에 와서 후회해도 쓸데가 없다. 얘야, 너무 큰 부담을 갖지 말고 생각을 넓게 가져라.”



호연은 내심의 고통을 억지로 누르고 마치 아무런 일도 없는 듯 허리를 쭉 펴며 말했다.



“선배님 걱정하지 마십시오. 다만 폐맥이 아닙니까? 대단한 일은 아닙니다. 게다가 천하가 이렇게 넓은데 별의별 괴상한 일이 다 생길 수도 있지요. 후배는 꼭 기적이 생길 것이라고 생각합니다. 전 꼭 성령을 할 수 있을 것입니다.”



남의 앞에서 성령에 신심이 넘친 척 했지만 솔직하게 털어놓으면 호연은 신심을 잃은 지 오래되었다. 그리하여 자포자기하고 수련을 게을리 한 적도 여러 번이나 있었다. 하지만 오늘 뭇 장문들의 앞에서는 기가 죽어 있을 수는 없었다.



그는 자신의 모든 행위가 엽령의 명예, 특히 부친의 체면과 크게 관계된다고 생각했다.



뭇 장문들은 호연의 태연한 태도와 넘치는 신심에 크게 놀라며 서로 마주 보았다.



폐맥은 확실히 적지 않아 각 문파의 제자들 중 백결에 이를 수 있는 사람이 수련제자 총수의 절반도 차지하지 못했고 또 그 절반이 계속 천겁을 이겨내고 영신을 성취하는데, 쉽게 말하면 수련 제자의 8할 정도가 영사가 되지 못하고 폐맥인으로 되고 말았다.



그런데 낙관적인 심경을 가지지 못한 일반적인 사람은 폐맥이 된 뒤 대부분 절망에 빠져 더는 분발하지 못하고 심지어 자살까지 초래했다.



호연의 말에 사공청은 고개를 쳐들고 천정을 바라보며 경멸에 찬 냉소를 했는데 그 웃음소리가 특별히 사람들의 고막을 찔러 뭇 장문들의 불만의 눈길을 받았다.



그 낯선 영사도 어쩐지 여전히 눈을 질끈 감고 자기와는 아무런 상관이 없다는 표정을 지었다.



능허상인은 미간을 찌푸리고 호연을 바라보았는데 눈길이 아주 복잡했으며 얼굴에 차마 말할 수 없는 표정이 확연히 드러났다.



호연은 더욱 불안하여 낮은 소리로 물었다.



“선배님, 또 다른 일이라도 있습니까?”



능허상인은 마치 차마 말하기 어려운 사연이 있는 듯 망설이면서 입술만 실룩거렸다.



호연이가 의혹이 넘쳐 다시 물으려고 할 때 이제까지 한마디 말도 없던 설한장문이 갑자기 말문을 열었다.



“얘야, 엽령을 떠나 설산으로 가자. 그렇지 않으면 능청령 혹은 사공문으로, 아니, 우리 여덟 문파 가운데서 네가 가고 싶은 곳을 마음대로 짚어라. 어느 한 곳이라도 조건이 엽령보다는 모두 나을 것이다. 만약 진짜로 폐맥인이 된다면 내가 너를 만령성으로 보내주겠다.”



설한장문의 제안을 호연은 바로 거절했다.



“감사합니다. 후배는 아무 데도 가지 않고 죽어도 엽령에서 죽을 생각입니다.”



호연의 단호한 말에 설한장문은 그만 말문이 막혀 입을 다물었다.



그는 호연이가 이 지경에 이르렀는데도 태도가 여전히 그렇게도 강경하게 나올 줄은 뜻밖이었다.



잠깐 생각에 잠겼다가 설한장문은 다시 입을 열었다.



“설응은 이미 20년 전에 성령을 했다. 지금 만령성에 있는 설산 분파에서 일을 보고 있는데 네가 거기로 가면 설응을 만날 수 있다.”



호연은 30년 래 종무소식인 설응에 대해서 진작부터 마음의 준비가 되어 있었으나 그래도 설한장문의 말을 듣자 온몸이 굳어져 버렸으며 삽시간에 격한 파도가 마음속에서 설렜다.



‘응누님은 성령을 했다. 그것도 서른 살에 영신 성취를 끝냈다. 포부대로 남목구의 기록을 돌파했다. 실로 명실이 부합되는 재녀(才女)로 되기에 손색이 없다.’



설응이 이룬 성과에 대해 호연은 진심으로 기뻐했다. 그런데 또 어쩐지 말할 수 없이 마음이 서글퍼짐을 어쩔 수 없었다.



의외의 일만 생기지 않는다면 경계가 제일 낮은 영사라도 팔백 영수(영사가 살 수 있는 나이)가 있지만, 폐맥인은 바람 속에 꺼져가는 촛불처럼 여생이 겨우 사오십 년밖에 되지 않아 이젠 두 사람은 같지 않은 두 개의 경계와 세계에서 살고 있다고 할 수 있었다.



때문에 설응은 성령을 한 뒤 다시 엽령으로 찾아오지 않았을 것이고 심지어 작별한다는 말 한마디도 없이 만령성으로 가버렸음이 틀림없었다.



그렇게 달콤하게 속삭이던 말은 눈 깜박할 사이에 모두 빈말로 되었고 산과 바다를 두고 맹세한 언약 역시 연기와 구름처럼 그림자도 없이 사라져 버렸다.



호연은 흘러내리는 눈물을 억지로 참으며 마디마디 힘주어 또박또박 말했다.



“아니, 저는 엽령에서 부모님이 돌아오기를 기다리겠습니다. 기다려내지 못하면 엽령에서 여생을 마치겠습니다.”



호연의 말에 설한장문은 표정이 멍해졌다. 다시 한 번 그해의 일이 떠올랐는데 지금이나 그때나 어조가 여전히 강경하여 자기가 옳다고 인정하는 일이라면 하늘이 나선다 해도 호연의 생각을 바꾸게 할 수 없다고 생각했다.



설한장문은 긴 탄식을 하고는 계속 말했다.



“얘야, 너 그 고집스런 성격을 고치지 않는다면 금후 반드시 큰 코를 다칠 날이 있다.”



뒤이어 그는 눈길을 능허상인을 향해 돌리며 달리 방법이 없다는 표정을 지었다.



능허상인은 얼굴에 난처한 기색을 드러내더니 그 낯선 사람을 가리키며 말했다.



“얘야, 저분은 서진상인이다. 지금 남목구에다 개산할 준비를 하고 있는데 너도 알다시피 우리 남목구는 산맥은 많으나 영맥을 가지고 있는 산은 아홉 개 뿐이다. 그러니 네가 이해하기를 바란다.”



능허상인의 말소리는 갈수록 낮아졌는데 마지막에는 아예 들리지도 않았으며 머리를 한쪽으로 돌린 채 감히 호연의 눈길과 마주치지도 못했다.



문뜩 호연은 자기가 완전히 오해했음을 깨달았다. 이들은 원래 자기를 죽이려고 심판하는 것이 아니고 설득시켜 자동적으로 엽령을 떠나게 하려는 심사임이 틀림없었다.



호연은 두 주먹을 불끈 쥐고 예리한 눈길로 뭇 장문들을 하나하나 천천히 쓸어보았다.



뭇 장문들은 호연의 예리한 눈길을 분분히 피했지만 사공청만은 경멸에 찬 눈길로 호연을 마주 보았다.



호연은 이 의견이 능허상인 한 사람의 의견인 것이 아니라 남목구 여덟 명 장문이 공통하게 내린 결정이라는 것을 알 수 있었다. 하지만 어쩐지 마음속의 분노를 참을 수 없었다.



대청 안은 쥐 죽은 듯 조용하여 바늘 떨어지는 소리라도 들릴 것 같았으며 기분은 기괴하여 극점에 이르렀다.



설한장문이 가볍게 기침을 하더니 어려워하며 침묵을 깨뜨렸다.



“얘야, 우리가 인지상정에 맞지 않게 처리하는 것이 아니다. 이것은 자화의 대대로 내려온 전통이다. 천하의 영산은 제한되어 있다. 그리고 개산한지 얼마 되지 않는 문파가 영사의 갑작스런 사망에 망하는 것도 헤아릴 수 없이 많다. 문파가 망하면 다른 영사가 거기에 다시 개산을 다시 하도록 반드시 영산을 내놓아야 하는데 이것은 자화의 불성문 규칙이다. 그해 검동생이 여기에 와서 개산하기 전에도 엽령은 전에 개산한 영사가 사망하여 60여 년이나 비어 있었다.”



설한장문의 해석에 호연은 두 눈을 위로 치켜뜨며 설한장문을 쏘아보았는데 두 눈에서는 분노가 넘친 불길이 활활 타올랐다.



설한장문은 창피하여 늙은 얼굴이 삽시간에 붉어지며 하던 말을 멈추고 입을 다물었다.



“은혜도 모르는 자식, 지금까지 가르치는 사람도 없이 막되어 버렸으니 성령을 하지 못할 건 뻔 한 일이지!”



갑자기 사공청이 손가락으로 호연의 코를 가리키며 큰 소리로 호연을 질책하며 말했다.



“그해 네 부모들이 남목에 왔을 때 우리는 불쌍히 여기어 마지못해 개산하도록 동의를 했다. 흥, 우리 마음에 자비심이 적고 또 능허선배님이 정과 의리를 중히 여기지 않았다면 네 애비어미가 죽은 해에 바로 엽령을 거두어들였다. 그러면 너는 벌써 끝장을 본지 오래되었다.”



사공청이 자기의 부모님을 모욕하자 호연은 그만 악에 받쳐 펄쩍 뛰며 맞받아 욕설을 퍼부으며 비웃었다.



“우리 엽령의 일은 당신 같이 무지막지한 사람이 개입할 필요가 없소. 재간이 있으면 내 앞에서 날뛰지 말고 남편 관리나 잘하오.”



“너···너 교양이 없는 자식, 그 주둥이를 다물지 못할까···"



호연의 비웃음에 사공청은 창피하여 얼굴이 붉으락푸르락 변하며 뒷말을 잇지 못했다.



사공가족은 아주 이상했다.



음양이 전도되어 여자의 기세가 남자를 눌러버렸는지 만 년 사이에 성령을 한 남자는 하나도 없지만 딸들만은 모두 성령도 잘하고 또 날 때부터 남들이 부러워할 정도로 예쁘고 총명했다.



그래서인지 사공집안의 딸들은 마치 이 세상에 저밖에 없는 듯 어디를 가나 우쭐거렸다.



그리고 사공가족의 족규(族規)에 딸들이 밖으로 시집가지 못한다고 규정되어 있어 사윗감을 대부분 받아들인 제자들 중에서 고르고 일부분만 기타 문파의 영사들 중에서 골랐는데 이런 데릴사위들은 문중에서 아무런 지위도 없었다.



사공청의 남편 청무상인도 데릴사위인데 부당한 대우를 더는 받아 내기 어려웠던지 35년 전에 가만히 사공가족을 떠나 멀리 도망을 갔는데 지금까지 종무소식으로서 사공가족은 한 때 남목구의 큰 웃음거리로 되었다.



그해 사공빙은 두 살밖에 되지 않았는데 지금까지 부성애가 없이 사공청의 사랑만 받고 자랐다.



아픈 마음을 호연이가 파헤쳐놓아 사공청은 너무도 분하여 치를 떨었고 고운 얼굴이 무섭게 일그러졌다.



“짐승 같은 자식, 왜 죽고 싶으냐?”



사공청이 긴 소매를 확 날리자 한 줄기 붉은빛이 번개처럼 호연을 향해 날아갔다.



“사공장만, 사정을 좀 보아주오!”



능허상인의 반응이 아주 빨라 말하면서 오른손으로 허공을 치자 붉은빛이 다시 원래의 자리로 되돌아갔다.



사공청은 붉은빛을 거두며 분에 넘쳐 갈린 소리로 말했다.



“능허장문, 저 짐승 같은 자식은 영산을 강제로 가질 생각을 품고 있소. 또 눈에 똥이 폈는지 웃어른 도 없이 터무니없는 말을 함부로 내뱉고 있소. 실로 극악무도하여 백번 죽어도 아깝지 않는 자식이요. 그래 당신은 저렇게 나쁜 자식을 감싸줄 생각이요?”



호연도 가만있지 못하고 계속 맞받아 소리를 쳤다.



“남을 욕보게 하는 사람은 자신도 욕을 보기 마련이요. 남은 존경하지 않고 남의 존경만 받으려고, 꿈도 꾸지 마오. 흉금이 그렇게 좁고 품행도 단정치 못하면서 주제넘게 남의 일을 상관하디니, 나 같으면 아예 아무 곳에나 머리 부딪쳐 죽고 말겠소.”



호연의 말에 사공청은 너무도 분해 폐가 터질 것만 같았지만 또 어쩔 수 없어 다만 호연을 쏘아보았는데 다른 사람이 없다면 이 자리에서 호연을 갈가리 찢어버릴 것만 같았다.



설한장문이 급히 자리에서 일어나며 두 손을 마주 잡고 말했다.



“사공장문. 애들이 세상 물정을 몰라 그러니 마음을 넓게 가지고 너무 따지지 마오.”



뒤이어 설한장문은 돌아서서 호연을 향해 두 눈을 부릅뜨고 질책했다.



“너 담도 크다. 감히 사공장문과 맞서다니? 어서 사과를 하여라.”



“당신은 누구십니까? 무슨 자격으로 나한테 명령을 하십니까?”



설한장문에 대해 이미 완전히 실망한 호연은 돌아보지도 않고 말했다.



호연의 말에 설한장문의 기색은 삽시간에 보기 싫게 변했고 기타 장문들도 멍해졌다.



그들은 호연의 반응이 이렇게도 강렬할 줄은 몰랐다.



엽령을 지켜낼 수 있다면 호연은 이 세상에 두려운 것이란 없는 것 같았다.



“모두들 들으셨지? 보잘 것 없는 존자가 주제를 모르고 함부로 영사들 앞에서 이토록 횡포를 부리고 있소. 그러니 저런 자식이 무슨 자격으로 영산을 차지하고 남목에 남아 있을 수 있겠소?”



사공청은 소리를 내어 크게 웃고는 능허상인에게 눈길을 돌리며 계속 말했다.



“남목의 규칙에 대해 능허상인께서 아마 제일 잘 알고 계실 것이라고 생각하는데 호호, 난 잠시 능청령이나 구경하러 가겠으니 여러분께서 알아서 처리를 하오.”



말을 마치자 사공청은 몸을 날려 문밖으로 표연히 사라졌다.



사공청은 떠나기 전에 호연을 흘끔 쏘아보았는데 두 눈에는 등골이 오싹할 정도로 악독함이 들어차 있었다.



호연은 뭇 장문들을 쓸어보고는 또다시 마디마디 힘주어 말했다.



“엽령은 저의 집입니다. 제가 죽기 전에는 하나님이 온다 해도 내놓지 않을 것입니다.”



말을 마치자 호연은 머리도 돌리지 않고 대청에서 나와 버렸다.





제4장 충돌




제4장 충 돌(沖突)





폭우는 점점 더욱 사납게 쏟아졌다.



끊임없이 번쩍이는 번개를 이어 고막이 터질 것 같은 천둥소리가 천지를 진동하여 마치 하늘과 땅을 조각내려는 것 같았다.



도포는 빗물에 흠뻑 젖어 있었고 상투는 언제 풀어졌는지 머리카락 끝으로 빗물이 줄줄 흘러내렸다. 지면에 고인 물은 어느새 무릎까지 올라왔다.



한기(寒氣)에 온몸이 덜덜 떨리고 광풍폭우에 걸음마저 옮겨 놓기 힘들었지만 호연은 조금도 망설임 없이 있는 힘을 다해 홍수를 맞받아 산 밖을 향해 줄달음쳤다.



천화는 아직도 불타고 있었는데 호연은 다만 감각에 의지해 산 밖으로 나가는 길을 찾아 달렸다.



콩알 같은 빗방울이 몸에 사정없이 떨어져 온몸이 얼얼했다. 하지만 호연은 몸보다 마음이 더욱 아팠다.



능허상인과 설한장문의 얘기가 맞든 그르든 호연은 상관없이 엽령은 자신의 영원한 집이자 목숨이라는 것만 알고 있었다.



엽령에는 부모들의 평생의 노력이 가득 배여 있었고 또 호연이가 나서 자란 곳이었으며 더욱 중요한 것은 현재 호연이가 몸을 의탁할 수 있는 유일한 곳이기도 했다.



그런데 갑자기 마른하늘에 벼락이 내렸다.



목숨과 같은 엽령을 내놓으라고 하다니, 호연은 이해도 가지 않았고 받아들일 수는 더욱 없었다.



다른 사람은 이전에 큰 정분이 없어 내놓으라고 해도 괜찮았다. 그리고 사공청의 태도까지도 이해할 수 있었다.



그런데 능허상인과 설한장문만은 달랐다. 부모님이 살아계실 때 친형제나 다름없이 정분이 두터운 사람들이었다. 그런데 지금 부모가 돌아가시니 정이고 의리고 조금도 남아 있지 않는 것 같았다.



호연은 그들의 마음이 너무도 지독하고 인성이 털끝만치도 없는 무치한 사람들이라고 느껴졌다.



'엽령을 철저히 파버리려고? 어림도 없다.'



흘러간 30년 동안 호연은 가끔 부모님을 그리며 부모님에 대해 이렇게 평가를 내렸다.



'나의 부모님은 너무도 훌륭한 분들이다. 정직하고 무엇보다도 의리를 제일 지키고 마음씨 또한 너무도 착하다.



그리고 부모님은 친구를 위해서라면 서슴없이 칼산에도 오르고 불바다에도 뛰어들어 형제간의 정을 목숨으로 지킬 분들이다'



그런데 이와 같이 훌륭한 부모님이 제일 좋은 나이에 비참하게 요마들에게 불행을 당했다고 하니 지금까지도 호연은 좀처럼 믿어지지 않았다.



'그래 좋은 사람은 장수하지 못하고 사공청 같이 나쁜 년만 만 년을 살아야 한단 말인가?'



그리고 능허상인과 설한장문은 “복도 같이 누리고 화도 같이 막는다.”고 입버릇처럼 말했으며 “동생공사(同生共死)”를 외친 적도 한두 번이 아니었다.



그런데 부모님이 돌아가고 결정적인 대목에 이르니 이렇게 무정하게 외면하고 있었다.



'실로 전형적인 위군자이고 온갖 수단을 부려 명예를 추구하는 자사 자리한 사람들이다.'



생각할수록 호연은 원통했다.



이와 같은 사람들과 부모님은 살아계실 때 친형제처럼 지냈고 또 영문도 모르게 이 세상을 떠나 돌아간 부모님이 억울하고 불쌍하게 느껴졌다.



한편 또 오래지 않아 폐맥이 될 자신이 더욱 미워졌다.



이전의 수행속도라면 마흔 살에 성령은 아무런 문제도 되지 않았었다. 그런데 부모님이 돌아갔다는 비보를 받은 뒤로부터 갑자기 예전과 달리 머리가 둔해지어 지금의 처지에 이르렀던 것이다.



호연은 돌아간 부모님께 미안했고 다시 응누님을 볼 면목은 더욱 없었다.



하지만, 이 시각 호연은 자신의 운명보다도 엽령의 앞날에 대해 더욱 많은 걱정이 갔다.



엽령은 부모들이 애써 개척한 사업으로서 호연은 생명을 바치는 한이 있더라도 지켜내야 돌아가신 부모님의 영혼을 안심시킬 수 있다고 생각했는데 이것은 호연의 마음속 외침이었다.



큰비는 지속하여 여섯 시진이나 내리다가 겨우 멎었다.



서쪽에서 백옥으로 조각된 것 같은 커다란 둥근 달이 서서히 떠오르며 수많은 별들이 갑작스레 밤 하늘에 나타났다.



이것은 자화의 달과 별로서 달빛은 밝고 깨끗했으며 별들은 반짝반짝 빛을 뿌렸다.



홍수는 온 대지를 물바다로 만들더니 어느새 빨리도 물러갔고 새와 짐승은 또다시 떠들썩하기 시작했다.



비 내린 뒤의 공기는 아주 청신하고 영기도 특별히 충분하여 깊숙이 한 모금 들이마시니 이상스럽게 달다는 느낌이 들었다.



한기가 다 빠져버리자 호연은 온 몸이 거뜬하고 시원한 느낌이 들었고 머리도 완전히 맑아졌다.



그런데 아직도 능청령 경내에 있었다.



'이제는 어떻게 해야 하는가?'



이미 말이 나온 바에 그들은 엽령을 그대로 가만두지 않을 것이 뻔했다. 게다가 남목구에서 여덟 개 문파는 절대적으로 최고 권위를 대표한다고 할 수 있었다.



특히 능청종은 지금까지 절대적으로 일언구정으로서 능허상인이 하려는 일이라면 그 누구도 막지 못했다.



게다가 엽령은 또 사공청의 눈 안에 든 가시와 같아 뒤에서 더욱 선동하여 엽령을 없애버리려고 들 것이 틀림없었다.



'아니, 절대 포기할 수 없다. 부모의 기반을 위하여 이기지 못하더라도 싸워야 한다.'



호연은 가슴을 쑥 내밀고 얼굴에 강인한 투지를 드러냈다.



갑자기 뒤에서 그림자 하나가 쏜살같이 날아와 호연이 눈앞에 몸을 멈췄다.



온 사람은 능화상인이었다. 호연은 걸음을 멈추고 젖은 머리를 뒤로 넘기며 비웃는 어조로 말했다.



“웬 일입니까? 절 잡아 두시려고요? 어서 오십시오!”



호연의 말에 능화상인은 송구스러운 기색을 드러내며 두 손을 마주 잡고 말했다.



“호연사제, 미안하오. 나는 사제의 성격이 그 누구보다도 강인하다는 것을 알고 있소. 때문에 사실 엽령을 포기하라고 내가 이와 같은 계책을 내놓았소. 그런데 도리어 일을 그르칠 줄은 몰랐소.어디 한번만 나를 믿어주오. 이 모든 것은 나의 부친과 아무런 관계도 없소. 부친은 아직도 무슨 영문인지 모르고 계시오.”



호연은 아무런 표정도 없이 다만 쌀쌀한 눈길로 능화상인을 쏘아보았다.



능화상인은 삽시간에 얼굴이 붉어지며 하던 말을 더듬거렸다.



“절대 오해하지 마오. 나는 별다른 악의는 없소. 다만 나의 부친을 위해 걱정을 좀 덜어주려고 했을 뿐이요. 부친은 옛정 때문에 줄곧 결심을 내리지 못했소. 하지만, 규칙은 누구나 반드시 준수해야 하지 않겠소? 참, 이 일 때문에 부친은 늘 수심에 잠겨 있었소. 사제는 나를 원망하고 나의 부친한테 원망을 하지 말기를 바라오.”



호연은 눈을 거슴츠레 뜨고 능화상인의 해석을 듣는 척도 하지 않았다.



그러면서 속으로는 욕사발을 퍼부었다.



‘옛정? 참 웃기시네. 흥, 탐욕스럽고 잔인한 인간들이면서, 절대 당신들의 속임수에 넘어가지 않을 것이요.’



능화상인은 호연의 태도에 온몸이 부자연스러운지 쓴웃음을 지으며 고개를 숙였다.



두 사람은 말없이 움직이지 않고 서서 서로 자기의 생각에 빠져들었다.



시간이 얼마나 흘러갔는지 갑자기 결심을 내린 듯 능화상인은 머리를 단호하게 쳐들고 마디마디 힘주어 말했다.



“이 일은 나 때문에 일어났으니 호연사제는 모든 불화를 나한테 푸오. 어떤 처벌을 주든지 후회하지 않고 달갑게 받겠소. 다만 나의 부친한테 연루시키지 말기를 부탁하오.”



“당신들은 하늘 높이 서 있는 영사들이요. 그리고 더욱이 당신의 부친은 남목구의 당당한 영수요. 나같이 비천한 폐맥인이 어찌 당신들을 처벌할 자격이 있겠소? 피해 다니기도 바쁘오.”



호연은 쓰게 웃으며 빈정댔다.



호연의 말에 능화상인은 그만 말문이 막혀 얼굴이 조금 굳어졌다.



“돌아가서 당신의 부친한테 전하오. 지금부터 엽령과 능청사이에는 아무런 관계도 없다고 말이요. 그리고 엽령은 남목의 각 문파들과도 더는 거래를 하지 않을 것이요. 하지만, 한 가지만은 꼭 기억하라고 하오. 남이 나를 건드리면 나도 꼭 남을 건드린다고!”



호연은 능화상인을 스쳐 지나가며 잇새로 한 마디 더 내뱉었다.



“누가 다시 비루한 음모를 획책한다면 흥, 그때 가서 내가 무정하다고 얘기하지 마오.”



호연의 말에 능화상인은 자기도 모르게 등골이 오싹해졌다.



그녀는 호연이 마음에 새겨진 깊은 원한과 짙은 살기를 절실히 감응했다. 그러면서 무엇이라고 딱 꼬집어 말할 수 없는 직관적인 느낌이 생겼다.



‘호연은 상처 입은 한 마리 야수와 같다. 잘못 건드렸다간 큰일이 난다. 어쩌면 미쳐버린 복수를 가져와 그 어떤 사람도 막아내지 못한다.”



천화는 마치 하늘의 화일처럼 밝아 밝은 달과 찬란한 별무리마저 가려버렸다.



능청령은 오늘 밤 잠이 없었다. 아니, 오늘은 밤이 없이 오직 휘황함과 흥분, 기쁨만이 있었다. 하지만 마음속 깊이의 진실한 생각은 자기만이 알고 있었다. 혹시 어떤 사람은 자기조차 모르고 어리벙벙해 있을 것이었다.



산을 나오는 길은 멀기도 하여 마치 영원히 끝이 있는 것 같지 않았다. 별과 달은 점차 동쪽으로 기울어졌다. 호연은 단숨에 또 백 리쯤 달렸는데 갑자기 들려오는 인기척에 흠칫 놀라며 옮기던 걸음을 멈추었다.



사공청이 몇 장 밖에 서서 차가운 눈길로 쏘아보고 있었는데 온 얼굴에 살기가 넘쳤다.



호연도 두려움 없이 맞받아 사공청을 쏘아보며 몰래 중얼거렸다.



‘무지막지한 년, 끝내 대갈통을 내밀었군. 좋다! 재간이 있으면 내 머리를 가져가라! 이 어른은 기다린 지 오래 되었다!’



사공청은 마치 호연의 마음을 읽기라도 한 듯 경멸에 찬 표정을 지었다.



‘짐승 같은 자식, 당장 저 세상 귀신이 되겠는데 아직도 우쭐거리긴!’



갑자기 사공청은 살기를 거두고 미친 듯이 웃어댔는데 그 웃음소리는 그렇게도 찬란하고 또 음침해 보였다.



한참 웃고 나서 사공청은 웃음을 거두고 욕설을 퍼붓기 시작했다.



“엽검 천람, 제명에 못 죽은 귀신들아, 이 어른의 말을 귓등으로 들었지? 호호, 백번 죽어도 아깝지 않다. 엽령은 불길한 곳이라고 이 어른이 일찍 일러주었지? 십만 년 내에 897개 문파가 백 년을 넘기지 못하고 망해버려 너희 엽령도 예외가 아닐 거라고 말한 적이 있었지? 하하, 60년도 안되어 저세상 귀신이 되었으니 이 어른의 말을 귓등으로 흘러 보낸 보응이다!”



사공청의 악담에 호연은 얼굴색이 변하다가 끝내 참지 못하고 “쏴!”하고 등에서 장검을 빼들었다.



공력을 충분히 운행시키자 검체가 바로 번쩍이는 금빛으로 변했다.



“보잘것없는 반딧불 주제에 감히 일월과 다투어 보겠다고? 소 웃다가 꾸러미 터지겠다.”



사공청은 호연을 흘끔 쳐다보고는 조소가 넘친 표정을 지으며 계속 악담을 퍼부었다.



“귀신같은 자식들, 수행은 시원찮아 가지고 사람을 얼리는 재간은 대단했었지? 3푼도 안 되는 혓바닥을 잘 놀려 남목구에 오자마자 능허, 설한이 바보처럼 너희들 주위를 뱅뱅 돌게 만들었지.



우리 남목구에서는 너희들 부부를 탄복하지 않는 사람이 없다. 쯔쯔, 그리고 그 아들은 또 얼마나 훌륭한 걸 낳았다고. 그런데 참, 아쉬운걸. 하늘도 눈이 있어 너희들 일가를 단명귀신, 폐맥인으로 끝장을 보게 하다니. 하하! 이게 바로 하늘이 내려준 벌이다.”



끝이 없는 사공청의 악담에 호연은 더는 참지 못하고 노기충천하여 궁보(弓步)를 디디며 장검을 높이 추켜들었다.



하지만 사공청은 꿈쩍도 하지 않고 계속 욕설을 퍼부었다.



“하루 강아지 범 무서운 줄 모른다고! 짐승 같은 자식, 감히 이 어른한테 덤비려고? 주제넘다.”



사공청은 재빨리 손가락으로 호연의 장검을 향해 찍었다.



순간 한 줄기 새빨간 빛이 기세 차게 호연을 향해 쏟아져 갔는데 그 빛은 눈 깜박할 사이에 호연의 장검에 이르렀다.



“뚝!”하는 소리와 함께 호연의 장검은 가운데가 뭉텅 부러져 나갔다.



동시에 호연은 오른쪽 어깨가 쑤시는 듯 아프고 몸 절반이 저려오는 느낌이 들었다.



자기도 모르게 호연은 ‘헉!’하고 냉기를 들이쉬었다.



사공청은 하늘을 쳐다보며 차갑게 말했다.



“너한테 향 반대 태울 시간을 주겠다! 내 손이 더러워지기 전에 스스로 그 개 같은 목숨을 끊어라! 그러면 너도 고생을 덜 할 수 있다!”



호연은 종래로 남과 겨루어 본 적이 없었는데 뜻밖에 오늘 첫 겨룸을 지고지상의 영사와 진행했던 것이다. .



그런데 두 사람의 실력은 절대적으로 하늘과 땅 차이라고 할 수 있었고 호연은 영사의 사나움을 절실하게 체험하고 속으로 탄복하지 않을 수 없었다.



호연은 부러진 장검을 땅에 팽개치면서 큰 소리로 말했다.



“무지막지한 년. 이 어른은 죽는 것을 두려워하지 않는다. 어서 뜻대로 죽여라!”



무지막지하다는 말은 사공청이 제일 듣기 싫어하는 말로서 호연은 번마다 그녀의 아픈 곳을 찔렀다.



사공청은 소리 나도록 이빨을 뿌득뿌득 갈며 사납게 소리를 쳤다.



“좋다! 죽기를 두려워하지 않는다고? 줏대가 있다. 그럼 이 어른은 바로 네 대갈통을 가져가 지금과 옛 원한을 함께 풀겠다!”



말을 마치기 바쁘게 사공청은 긴 소매를 휘둘렀다.



“손을 멈추오!”



이 위기일발의 시각 갑자기 하늘에서 한 그림자가 날아왔는데 뜻밖에도 능허상인이었다. 능허상인은 발밑에 청, 녹색 두 가지 상운(祥雲)을 밟고 있었다.



두 사람의 상공에 이르자 능허상인은 조금 노한 어조로 말했다.



“사공장문, 당신은 당당한 지령이고 한 개 문파의 장문이라는 것을 잊은 모양이군. 뜻밖에 조그마한 후배를 괴롭히다니? 그것도 능청령 경내에서 말이요. 너무 지나치고 무례한 행위가 아니요?”



능허상인의 말에 사공청은 기색이 삽시간에 크게 변했지만 솟구치는 분노를 재빨리 눌러버렸는데



실로 한 개 문파의 종사다웠다.



사공청은 두 손을 마주 잡고 말했다.



“능허선배님이 나선다면 난 더는 불필요한 일을 하지 않겠소. 그럼 이만 작별을 하겠소.”



말을 마치자 사공청은 몸을 홱 돌려 재빨리 멀리로 사라졌다.





제5장 설득 되다




제5장 설득 되다





능허상인은 호연의 앞까지 날아와 상운(祥雲)을 거두고는 가벼운 탄식을 했는데 얼굴에는 미안함과 애처로움이 함께 어리어 있었다.



호연은 꼼짝 않고 서 있다가 갑자기 불쑥 한마디 내뱉었다.



“대체 무엇 때문입니까?”



능허상인은 천천히 말했다.



“얘야, 격동하지 말고 조금 냉정하여라. 우리는 검동생과 생사형제이다. 그런데 어찌 속일 수···”



“생사형제란 얘기는 이젠 그만 하십시오. 당신은 자격이 없습니다!”



호연은 치미는 분노에 마디마다 부르짖었다.



“도대체 무슨 일이 발생했습니까? 어떤 대단한 요마를 만나셨습니까? 저의 부모님은 대체 어떻게 돌아가셨습니까?”



이 말은 30년이나 묻고 싶던 호연의 마음속 말이었다.



사실 호연의 마음은 아주 모순되었는데 그는 부모가 이미 돌아가셨다는 사실을 속으로 인정하면서도 또 받아들일 수 없었다.



그리하여 요행을 바라는 마음을 가지고 부모들을 계속 기다려 왔다. 그런데 나이가 들면서 호연은 점차 철이 들고 성숙해졌는데 부모님이 돌아가신 진상을 똑똑히 밝혀내는 일이 유일한 염원이었다.



능허상인은 괴롭게 웃고는 주위를 곁눈질하며 낮은 소리로 말했다.



“얘야, 난 너의 심정을 완전히 이해할 수 있다. 이것은 인지상정으로서 그 어떤 사람이라도 밝히고 싶을 것이다.”



능허상인은 마른기침을 가볍게 하고는 계속하여 말했다.



“서천마주는 우리의 상상외로 신비하고 공포가 넘친 곳이었다. 요마들의 신통력은 비할 수 없이 뛰어났으며 수련경계도 우리보다 훨씬 높았다. 나 같은 보잘것없는 우령은 물론 만령성의 많은 고인들이라도 간담이 서늘할 지경이었다.”



능허상인의 기색은 말하는 사이에 여러 번 바뀌었는데 갑자기 그 어떤 두려운 옛일이 떠오르는지 흠칫 몸까지 떨었다.



“그해 우리는 너무도 경솔한 행동을 했었다. 그 때문에 큰 화를 빚어냈는데 너의 부모님과 설응의 어머니를 잃었을 뿐만 아니라 나와 설한장문도 연속 심한 타격을 받았다.



나는 심지어 영핵까지 완전히 부서질 뻔했는데 죽을 고비마다 혈연단에 의해 겨우 목숨을 부지했으며 능청령까지 어떻게 지탱하고 왔는지 스스로도 모르겠다.



금년에 와서야 영핵이 기본상 회복되었는데, 솔직하게 말하면 이 몇 년 사이에 너의 부모님을 위해 복수해야겠다는 생각을 하지 않은 날이 거의 없었다.



그런데 우령 경계로 다시 찾아간다는 것은 계란으로 바위치기로서 복수는커녕 스스로 죽음을 찾아가는 거나 다름없었다. 어쩌면 비천 경계에 이르면 억지라도 이길 수 있겠는지?”



‘비령? 핑계를 대지 말고. 두려우면 두렵다고 얘기하십시오.’



호연은 속으로 욕을 하며 멸시하는 표정을 지었다.



능화상인에게 복수할 생각이 있었던 없었던 그것은 나중에 따지더라도, 우령에서 비령에 이르자면 시간이 적어도 만년은 필요했고, 또 그 누구도 자기가 이를 수 있다고 장담할 수 없었다.



남목구에는 유사 이래 비령경계에 이른 사람이 단 한 분밖에 없었는데 바로 능청령의 개산조사였다.



호연은 비웃는 기색을 짓고 불쑥 한마디 물었다.



“선배님은 죽음이 두려우세요?”



능허상인은 무의식적으로 한걸음 뒤로 물러섰는데 두 눈에는 당황한 빛이 퍼뜩 스치었다.



호연은 더욱 멸시하는 어조로 말을 내뱉었다.



“겁쟁이!”



능허상인은 호연의 말에 개의치 않고 다만 얼굴이 조금 붉어졌다.



“얘야, 솔직하게 말하면 사실 이 세상에 죽음을 두려워하지 않는 사람이 없다. 그런데 이것은 담이 크고 작은 문제가 아니고 현실이다.



한 번 좌절을 당하면 우리는 반드시 그것을 교훈으로 삼고 다시 모든 시작해야 한다. 반드시 주도면밀하게 계획을 잘 짜고 다시 움직여야지 그러지 못하면 실패를 거듭하고 또다시 비극을 낳는다.



너도 이젠 세 살 먹은 어린애가 아니다. 자기 생각만 옳다고 여기지 말고 이성적으로 문제를 생각하고 보아야 한다.”



능허상인의 말에 호연은 이빨로 입술을 깨물었는데 기색이 점점 보기 싫게 변했다.



“그리고 너는 또 너무 충동적으로 일을 처리한다!”



능허상인은 화를 내지 않고 도리어 너그럽게 웃었다.



“너는 지금 젊기에 기세만은 강하다. 그리고 부모님 생각에 문제를 보는 것이 아주 극단적으로 변했다. 하지만 난 이해할 수 있고 더욱이 염두에도 두지 않는다.



너는 30년 동안 엽령에서 외롭게 지내어 마음이 아주 고통스러웠을 것이다. 그런데 그 고통을 털어놓을 새도 없이 오늘 또 억울한 일을 당하여 잠시 자신을 통제하지 못했을 뿐이다.



솔직히 말해서 나의 성격은 이전에 너보다도 더욱 강하고 더러웠다. 그런데 천 년이란 세월을 살며 수많은 일을 겪고 또 생각이 다른 사람들과 사귀어 오면서 점차 모났던 성격이 갈아져 없어졌을 뿐이다.”



능허상인은 깊은 탄식을 하고는 진실하게 말을 이었다.



“당연히 우리한테도 잘못이 없는 것은 아니다. 사실 널 보러 몰래 엽령으로 여러 번 간 적이 있지만, 너와 의사소통을 한 번도 하지 않은 것이 큰 실수인 것 같다.



물론 여러 가지 그럴만한 원인이 있지만 선배로서 밀어버릴 수 없는 책임이 있다는 것을 인정한다. 하지만 얘야, 절대 우리를 오해하지 마라. 사건은 절대 네가 상상한 것처럼 그렇지 않다. 우리는 결코 악의가 없다. 그러므로 나의 말을 꼭 믿어주기 바란다.”



능허상인의 목소리는 조금 떨려 있었고 또 간절하기도 했다.



호연은 머리를 숙이고 선 자리에서 침묵을 지켰다.



어릴 때 능허상인은 늘 엽령으로 놀러 왔는데 호연을 아주 귀여워하며 선배와 고인(高人)이라는 티가 조금도 없이 늘 환한 웃음으로 자애로운 할아버지처럼 호연과 재미있게 놀아주었다.



행복했던 어린 시절을 생각하니 호연의 마음속에는 저도 모르게 따뜻한 온기가 솟구쳤다.



‘어쩌면 확실히 털어놓기 어려운 사정이 있을지도 모른다.’



호연의 마음은 조금 흔들렸다.



“얘야, 너 스스로 반성을 좀 해보아라, 네가 대체 어떤 실수를 했는지?”



갑자기 능허상인이 큰소리로 사납게 말하여 호연은 온몸이 진동되어 깜짝 놀랐다.



능허상인의 눈길은 갑자기 번쩍이는 빛을 뿌렸고 어조는 보기 드물게 엄숙해졌다.



“현재 부모님은 이미 돌아가셨고 자신은 이제 바로 폐맥인이 될 수 있으며 엽령은 치명적인 재난을 맞이하고 있다. 이때 내가 만약 너라면 어떻게 할 것 같으냐? 어디 한 번 잘 생각해 보아라!”



호연은 잠깐 생각에 잠겼다가 머리를 흔들었다.



“나라면 엽령을 포기하고 만령성으로 가겠다!”



능허상인은 두 눈을 부릅뜨고 위엄을 부렸다.



능허상인의 말에 호연은 속이 꿈틀했지만 감히 변명을 하지 못하고 침묵만 지켰다.



능허상인은 한마디 냉소를 하고 계속 말했다.



“내 앞에서 영웅인체 하지 말고 먼저 자기의 실력이 대체 몇 푼이나 가는지 똑똑히 알아보아라. 보잘것없는 백결존자가 날뛰기는? 너의 공력이 고령(苦靈)과 비슷하다고 하자. 그래, 그 공력으로 여덟 문파와 맞설 수 있다고 생각하느냐? 계란으로 바위 치기이지.”



안색이 벌게지는 호연을 돌보지도 않고 능허상인의 언사는 더더욱 날카로워졌다.



“내가 너를 깔보고 하는 말이 아니다. 사실 너 같은 자식을 대처하려면 흥, 너무도 간단하다. 옛정을 보았으니 말이지. 이렇게 쓸데없이 혓바닥을 놀릴 필요도 없다. 불복한다면 우리 어디 한번 겨루어 보자! 능청종의 영사들 중 네 마음대로 짚어라. 손가락 하나만 움직여도 너를 죽음으로 몰 수 있다.”



호연은 몰래 탄식했는데 능허상인의 말을 인정하지 않을 수 없었다. 능허상인의 얘기는 마디마다 사실이었다.



백결존자는 아예 영사와 비길 수 없었는데 간단히 공력이 깊고 옅은 문제가 아니라 완전히 두 가지 서로 다른 경계에 속했다.



실로 진정한 영사 앞에서 자신은 너무도 약소하고 엽령도 너무 보잘것없어 그들에게 아무런 손해도 가져다줄 수 없었다.



“사람이 살다 보면 십 중 팔구는 뜻대로 되지 않는다. 그리고 가는 길도 평탄한 대로가 아니고 울퉁불퉁한 산길이다.”



능허상인은 어조를 늦추고 자애로운 눈길로 호연을 바라보며 의미심장하게 계속 말을 이었다.



“너도 이미 성년이 되었다. 더는 코흘리개 어린애가 아니고 영웅적 기개를 가진 사내대장부가 되었다. 그리고 자기의 주견과 이상도 있다고 생각한다. 하지만, 나는 너한테 털어놓고 싶은 얘기가 있는데 희망하건대 네가 잘 들어주기 바란다.”



마음이 크게 동했지만 호연은 조금 부끄러워 겨우 한마디 내뱉었다.



“얘기하십시오!”



능허상인이 느릿느릿 물었다.



“너는 지금 나를 완전히 믿고 있냐?”



호연은 잠깐 망설이다가 결국 머리를 끄덕였는데 그 누구와 비겨보아도 능허상인은 유일하게 믿을 수 있는 선배님이었다.



“자, 그럼 여기에 서있지 말고 저 산 위에 올라가 얘기를 나누자!”



능허상인은 호연을 덥석 잡고 구름과 안개를 타고 산 위로 날아갔다.



날아가는 속도는 상상외로 빨라 한 시진 내에 벌써 천 리를 날고 두 사람은 약 3천 장 정도 되는 고봉에 내려앉았다.



능허상인은 돌 위의 얼음을 쓸어버리며 말했다.



“앉아라, 우리는 오랫동안 이렇게 함께 있어 보지 못했다. 오늘 마침 하고 싶은 말을 실컷 나누자.”



호연은 저도 모르게 마음이 후끈해졌다.



이 산은 능청령의 가장자리에 자리 잡고 있었는데 머리 위에는 바로 하늘을 찌르는 천화축수이고 주위에도 역시 헤아릴 수 없는 불기둥이었으며 활활 타오르는 불길은 밤하늘을 찬란하게 비춰주었다.



오늘 밤은 능허상인의 천 세 생신으로서 이 시각 응당 연회석에서 귀빈들의 축하를 받고 있어야 했다. 그런데 능허상인은 연회가 시작되자 사공청이 슬그머니 자리에서 일어나는 것을 피뜩 보았다.



그는 바로 좋은 일이 없음을 알아차리고 다급히 사공청의 뒤를 쫓아왔던 것이다.



“무엇보다도 먼저 규칙에 대해 정확히 이해해야 한다. 겉보기에 이 세계는 아주 무질서하게 돌아가는 것 같다.쉽게 말하면 마치 모든 생령이 자기가 하고 싶은 대로 하는 것 같다. 하지만, 사실은 그렇지 않다.”



능허상인은 잠깐 침묵을 지키더니 하던 얘기를 계속 이어갔다.



“모든 생령은 누구나 빠짐없이 모두 규칙 속에서 살고 있다. 새와 짐승은 새와 짐승의 준칙(准則)이 있고 화초는 화초의 생장 규율(規律)이 있으며 일월성진(日月星辰)도 마찬가지로 좇아야 할 규칙(規則)이 있다.



그러므로 우리 인류를 포함하여 그 누구도 규칙에서 절대 벗어날 수 없다. 규칙을 준수하지 않는 사람은 반드시 규칙의 징벌을 받기 마련이다. 그 끝장을 생각해 보면 알 수 있다.”



“규칙?”



호연은 몇 번이고 입으로 되풀이해 보았다. 그리고는 무엇을 깨달은 듯 말했다.



“나더러 엽령을 내놓으라는 것도 규칙 때문인가요?”



“맞다. 바로 규칙 때문이다.”



능허상인은 도도히 흐르는 강물처럼 끊임없이 얘기를 이어 나갔다.



“너더러 엽령을 포기하라고 강요하는 일은 보기엔 아주 불공평한 것 같다. 하지만, 사실은 아주 공평한 일이다. 이것은 자화의 불문법 규칙으로서 현실은 바로 이렇게 잔혹하여 받아들이지 않을 수 없다.



때문에 합리적인 것 같지만 정분을 놓고 말하면 또 아주 불합리한 것 같다. 하지만 너도 영문의 한 사람으로서 반드시 영문의 규칙을 지켜야 한다.



그리고 나도 남목구의 영수로서 반드시 규칙에 따라 처사해야 한다. 어느 날인가 능청종도 망했다면 마찬가지로 규칙에 따라 두말없이 다른 사람이 개산하도록 영산을 내놓아야 한다.”



능허상인의 말에 호연은 망연하여 중얼거렸다.



'그럼 이대로 손을 떼고 엽령을 포기해야 한단 말인가? 그럼 나는 어디로 가야하고 또 무엇을 해야 하는가?'



영기(靈氣)는 수련의 기본으로서 이론상으로 말하면 세상에 영기가 없는 곳이 없다. 그런데 다만 어떤 곳은 충분하고 어떤 곳은 희박할 뿐이다.



그런데 수행자가 일단 영맥(靈脈)이 좋지 않은 곳에서 영기의 자양을 장기적으로 잃으면 수행(修行)이 점차 늦어지고 특히 폐맥인은 더욱 빨리 늙어갈 수도 있었다.



때문에 바야흐로 폐맥을 맞이하는 호연을 놓고 말하면 영기가 충분한 곳을 다시 찾아보는 것이 제일 좋은 방법이라고 할 수 있었다.



“하늘의 도리를 거슬러 행사하면 반드시 하늘의 징벌을 받기 마련이다. 이것은 하늘의 규칙이다!”



능허상인은 손으로 허공을 가리키며 말했다.



“너는 지금 경계가 낮아 천인(天人)의 감응(感應)이 없다. 하지만 영사는 그렇지 않다. 타고난 팔자에 천명이 있다고 수련경계가 높을수록 감응할 수 있는 능력이 더욱 강하게 된다.”



호연은 오랫동안 생각에 잠겨 있다가 능허상인에게 물었다.



“그런데 규칙은 다 합리적이라고 할 수 없습니다. 때문에 불공평한 일에 부딪히면 대체 어떻게 해야 합니까?”



호연의 물음에 능허상인은 능청령 개령조사의 여덟 글자 진언(眞言)이 생각나 웃음을 지으며 말했다.



“하늘 위에 하늘이 있고 사람 위에 사람이 있다.”



호연은 무의식중에 문뜩 깨닫고 소리를 질렀다.



“기는 놈 위에 뛰는 놈이 있고 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있다는 뜻이지요?”





태고시기 자화는 황량하고 쓸쓸한 곳이었다고 한다.



해와 달의 운행이 변화무상이고 지진, 화산폭발이 빈번하여 자연재해가 끝이 없었고 악한 기운과 독 안개, 거기에 또 태고의 맹수들까지 욱실거려 사람이 살 수 있는 곳이 아니었다고 한다.



그러던 어느 날 한 무명 진인(眞人)이 하늘에서 내려와 자화에 천주(天柱)를 세웠는데 그때로부터 자화의 대지에 영기가 생기기 시작하여 네 개의 해와 달이 정상적인 운행을 회복하고 더 나아가서 인류도 생겨나게 되었다고 한다.



썩 뒤에 또 사람들의 생활 속에는 수행을 일삼는 영문(靈門)이라는 것이 생겨났는데 영문의 사람들은 그 무명 진인을 개산영사(開山靈師)로 모셨다고 한다.



현재 그 무명 진인이 세웠다는 천주는 만령성에 있는데 위로는 허공과 통하고 아래는 대지와 이어져 있다고 한다.



그리고 천주에는 “하늘위에 하늘이 있고 사람위에 사람이 있다."란 말이 깊숙이 새겨져 있는데 전하는데 의하면 개산영사의 필적이라고 한다.



호연은 아리송해지며 이해가 되지 않아 중얼거렸다.



‘이 한 마디 진언은 이해하기는 쉽지만 이것은 대체 규칙과 무슨 연관이 있단 말인가?’





제6장 전송




제6장 전 송 (送行)





“천자(天者)는 바로 세계라고 할 수 있다! 너 저 하늘에 별이 얼마나 되는지 세어 본 적이 있느냐?”



능허상인은 손가락으로 밤하늘을 가리키더니 뒤이어 자답을 했다.



“우주는 끝없이 크고 별은 헤아릴 수 없이 무궁무진하다. 그런데 하나의 별은 또 하나의 독립적인 세계로서 별마다 또 같지 않은 규칙이 있다. 이것이 바로 하늘 밖의 하늘이란 것이다.



그러므로 넓은 세상에 별의별 것이 다 있다는 말도 있다. 때문에 이렇게 큰 자화도 다만 창해일속이라고 할 수 있고 우주 가운데의 한 점의 먼지에 불과하다고 해도 지나친 말이 아니다.



그리고 규칙도 서로 다른 차이가 있다. 위로는 우주 허공의 일월성신, 대천세계이고 가운데는 자화영계의 많은 중생과 억만 가지 사물이며 작은 것은 각 유형과 족(族)으로서, 서로 다른 경계마다 지켜야 할 규칙이 따로 있다. 때문에 규칙을 위반하는 자는 반드시 천벌을 받는다고 한다.”



능허상인은 얼굴에 미소를 머금었지만 번쩍이는 눈길은 예지로 빛났다. 뒤이어 어조를 늦추며 계속 말했다.



“그런데 규칙을 바꾸려면 오직 한 갈래 길밖에 갈 수 없는데 그것은 바로 수련을 거쳐 초인간적인 지혜와 무적(無敵)의 신통력을 가지는 길이다. 그렇지 않으면 너의 끝장은 아주 비참할 수 있다.”



능허상인의 말은 너무도 심오하여 호연은 알듯 말듯 확실하게 이해할 수 없었다.



“너는 30년이나 이 세상과 담을 쌓고 살아왔기에 사람 사이의 규칙을 잘 모르고 있다. 그러므로 모든 일을 아주 단순하게 생각하고 있다.



사실 이 세상은 너의 상상보다 너무도 복잡하다. 그리고 이 세상에 절대적인 선과 악은 없으며, 그리고 옳고 그름도 따로 없다. 금후 사람들과 많이 접촉하면 천천히 깨닫게 된다.”



능허상인은 얼굴이 준엄해졌는데 천년 세월을 살아온 능허상인도 더 이상은 모르는 것 같았다.



“절대적인 선과 악이 없다면 그 무지막지한 사공청도 좋은 사람이라고 할 수 있단 말입니까?”



호연은 능허상인의 말을 완전히 인정하고 수긍할 수 없었는데. 그는 사공청은 음험하고 교활하며 수단을 가리지 않는 철두철미한 소인으로서 세상에서 제일 나쁜 사람이라고 생각했다.



“너의 입장에서 그 사람은 좋은 사람이라고 할 수는 없지만 또 네가 상상한 것처럼 그렇게 나쁜 사람은 아니다. 너를 진짜 죽이려면 지금까지 기다릴 필요가 있었겠니? 엄격하게 말하면 그 사람은 아주 가련한 사람일 뿐이다.”



호연의 말에 능허상인은 껄껄 웃었는데 그의 눈에 호연은 아직도 셈이 들지 못한 어린애와 다른 점이 없었다.



호연은 다시 반박하려다 머리를 흔들었다.



“원인이 있으면 결과가 있기 마련이다. 세상에 이유 없는 원한이란 절대로 존재하지 않는다.”



능허상인은 어떤 사람이라고. 그는 호연의 생각을 빤히 들여다보고 있었다. 능허상인은 웃으며 손을 저어 호연의 말을 제지하고는 말머리를 돌렸다.



“너는 머리가 아주 총명한 사람이다. 그런데 지금 심리적 압박이 너무 크다. 따라서 문제에 부딪히면 냉정하지 못한 것이 제일 큰 흠이다.



허허, 하지만 괜찮다. 젊은 사람이 좌절을 좀 당하는 것도 나쁜 일은 아니다. 사람은 나이가 들면서 천천히 성숙되니까.



나는 네가 이미 좀 깨달은 것이 있다고 믿는다. 기억해라. 필부의 용기는 필요 없고 계략이 있는 사람만이 큰일을 해낼 수 있다. 이것은 내가 너한테 꼭 알려주고 싶은 말이다. 꼭 기억해 두어라.”



능허상인의 눈빛에는 자애로움과 깊은 배려 그리고 너그러움이 가득 들어차 있었다.



호연은 마음이 따뜻해졌다. 그리고 좀 부끄러운 생각이 들었는데 아까는 실로 오해를 했었다.



이 시각 호연은 진정으로 자기를 생각해주는 사람이 능허상인이라는 느낌이 들었다.



“좀 이해가 가느냐?”



능허상인은 호연의 손을 잡고 손등을 가볍게 쓸어주었다.



'정말 이해가 되었는가? 난 엽령을 포기할 수 있을까?'



호연의 생각은 헝클어진 실 뭉치처럼 종잡을 수 없었다.



“끊어야 할 때 끊지 않으면 도리어 손해를 본다. 사내대장부가 제일 삼가야 할 것이 우유부단이다.”



갑자기 능허상인은 주위가 쩌렁쩌렁하게 큰 소리를 질렀다.



한참 동안 머리가 윙윙 울려 호연은 정신을 차리지 못했다.



“엽령을 떠나 만령성으로 가거라. 자화의 폐맥인들이 대부분 거기에 모여 살고 있다. 거기에 가서 좋은 여자 만나 가정을 이루고 희망을 자녀한테 기탁하여라.”



능허상인의 말에 호연은 제 정신으로 돌아와 낯빛이 보기 싫게 변하며 발딱 자리에서 일어났다.



“더는 그 어떤 환상도 품지 마라. 설응은 이미 영사로 되었다. 이성적으로 설응에 대한 마음을 버려라··· 지금 너를 놓고 말하면 검동생을 위해 혈맥을 남겨 놓는 일이 제일 급하다. 너한테서 대가 끊어지면 너는 엽씨 가문의 죄인으로 될 수 있다.”



능허상인의 어조는 상당히 엄격했다.



호연은 두 눈을 꼭 감고 온몸을 세차게 떨었는데 마음은 칼로 에이는 듯 아팠다.



'이제 그만 손을 놓자. 설응은 이미 정과(正果)를 이루고 날아갔다. 때문에 그 어떤 결과도 있을 수 없다.'



이런 정황은 자화의 영문에 아주 많았다. 아무리 깊은 감정이라도 시간의 고험을 겪어내지 못했고 또 영사와 폐맥인 사이의 차이를 뛰어넘고 결합 된다는 것은 말도 되지 않는 일이었다.



'그런데 난 정말 완전히 포기하고 설응을 깨끗이 잊을 수 있을까?'



태어나서부터 헤어지기까지 20년이란 시간 대부분 그림자처럼 붙어 다녀 호연과 설응은 진정한 죽마고우라고 할 수 있었다.



때문에 바다가 마르고 돌이 썩는다 해도 호연은 설응에 대한 감정이 영원히 변할 수 없었고 그 누구도 마음속 응누님의 위치를 절대로 대체할 수 없었다.



호연은 설응도 자기와 같을 것이라고 지금까지 굳게 믿어왔다.



콩알 같은 땀방울이 끊임없이 흘러나와 호연의 온몸은 삽시간에 물에 빠진 듯 흠뻑 젖었다.



호연은 신경질적인 소리를 질렀다.



“아니, 난 달갑지 않다. 무엇 때문에 포기해야 한단 말인가? 응누님도 변심할 수 없다. 꼭 변하지 않을 것이다.”



능허상인은 한 가닥 연민의 눈빛을 드러냈다.



“얘야, 이것이 바로 현실이다. 일단 영사가 되면 많은 관점이 바로 바뀐다. 남녀의 감정을 포함해서 말이다. 너는 지금은 믿지 않겠지만 금후에 차차 알게 될 것이다.”



호연은 고통스레 머리를 싸쥐고 땅에 풀쩍 주저앉았다.



사실 호연도 세월을 되돌려 놓을 수 없고 이전의 감정은. 바람에 따라 모두 날아갈 것이고 오직 아름다운 추억만이 남아서 사람을 괴롭힌다는 것을 모르는 것은 아니었다.



하지만 이 시각 호연은 너무도 슬퍼 살아갈 의욕마저 사라졌고 정을 위해 바로 죽지 못하는 것이 한스러워 자기의 머리를 마구 두드려 댔다.



“사람은 언제나 쉽게 잊는다. 때문에 너무 슬퍼하지 마라. 시간이 약이다. 그리고 폐맥인은 폐맥인의 생활이 있고 영사는 영사의 세계가 있다. 비록 모두 같은 자화에서 살고 있지만 사실은 완전히 서로 다른 세계에서 살고 있다.”



능허상인은 문하 제자들의 이별을 수없이 보아왔기에 경험이 아주 풍부했다.



“얘야, 이것이 바로 생에서 어찌할 도리가 없다는 것이다. 하지만 가슴을 펴고 용감하게 직면해야 한다. 너를 놓고 말하면 부모님을 생각하여 하루 빨리 혈맥을 남기는 것이 제일 큰 책임이라고 할 수 있다. 일단 너한테 후대가 생기면 나는 책임지고 인재로 잘 키워주겠다.”



“만령성으로 가겠습니다. 그런데 저 혼자 가겠습니다!”



호연은 고개를 번쩍 쳐들고 말했다.



“너는 아직도 고집이 너무 세다.”



능허상인은 달리 방법이 없다는 듯 머리를 흔들며 계속 말했다.



“그럼 나는 너의 선택을 존중해 주겠다. 혼자 가는 것도 좋을 듯하다. 밖의 세계는 넓고도 넓다. 길에서 여러 곳의 풍토와 인정을 직접 체험도 하고 또 많은 친구도 사귀노라면 눈이 많이 뜨이고 안목도 넓어질 것이다.”



능허상인은 호연을 다시 눌러 앉히고 땅에다 만령성으로 가는 노선을 상세히 그려주었다.





만령성은 남목의 서남쪽에 자리 잡고 있었는데 남목구에서 1800만 리나 되었고 길에는 지나가기 어려운 천혜의 험지가 수없이 많았다.



그리고 대부분 지방이 금지구역으로 되어 있었는데 태고의 맹수들이 출몰할 뿐만 아니라 음침한 안개, 독충 같은 것들이 많아 일반적인 영사도 금지구역으로 깊이 들어가지 못했다.



능허상인은 아는 것이 많아 호연에게 아주 상세하게 소개해 주었는데 여러 가지 영부(靈府)에 대해 특히 중점적으로 소개해 주었다.



자화의 영계(靈界)에는 아주 많은 인종이 살고 있었는데 남목구의 사람은 지인(智人)이라 불렀고 그 외 또 원인, 설인, 큰발인,조인 등 수십 개 인종이 있었는데 만령성으로 가는 길에 어쩌면 모두 만날 수 있었다.



그런데 이러한 여러 가지 인종은 날 때부터 성격이 아주 괴상하고 또 자기의 지반에 대한 점유욕이 그 누구보다도 강하여 외계 사람이 들어오는 것을 절대적으로 금지했다.



그리고 심지어 이웃끼리도 서로 원수처럼 지내기도 하여 만약 불행하게 연도에 그런 영사들을 만나면 오직 죽음밖에 없었다.



능허상인은 마지막으로 보충해 말했다.



“영문 사이, 인종 사이에는 갈등이 첩첩하고 또 너무도 복잡하다. 때문에 너는 다만 지나가는 손님으로서 절대 그들의 갈등에 끼어들지 마라.”



“선배님, 시름을 놓으십시오. 저는 바보가 아닙니다. 영사를 만나면 돌아가고 영부는 될수록 들리지 않고 피하면 됩니다. 하하, 우연히 만났다 해도 서로의 사정도 모르고 원한도 없는데 당당한 영사들이 나 같은 백 결 존자를 죽이기까지는 않겠지요?”



홀로 만령성으로 간다고 하니 호연의 얼굴에는 감출 수 없는 흥분이 점점 짙어졌다.



남목구는 종횡으로 10만 리이며 산과 물이 있어 완전한 작은 세계라고 할 수 있었다. 그런데 상대적으로 종횡 100억 리나 되는 동승신주를 놓고 말하면 창해일속이라 할 수 있었으며 따라서 전반 영계는 더욱 말할 나위도 없이 크고 넓어 호연은 상상조차 할 수 없었다.



호연은 일찍 밖의 세계를 동경하여 천하를 돌아볼 생각을 어릴 적부터 가졌는데 지금 끝내 그 염원이 실현되게 되었다.



“세상의 일은 누구도 예측하기 어렵다. 어떤 사람은 성격이 괴상하여 정상적인 도리로 대할 수 없다. 때문에 길에서 부디 조심하여라.”



흥분에 젖어 날뛰는 호연을 바라보며 능허상인은 울지도 웃지도 못했는데 대체 기쁜지 슬픈지 그 자신도 알 수 없었다.



호연은 머리를 힘있게 끄덕이며 말했다.



“후배는 선배님의 말씀을 꼭 명심하겠습니다!”



비록 입은 이렇게 말했으나 얼굴에는 진실한 마음을 감추지 못했다.



“그리고 너는 심리준비를 잘 해야 한다. 어떤 사건에 부딪치던 절대 먼저 도발하지 말고 누가 먼저 도발해도 경시하지 말고 냉정하게 생각하고 대처해야 한다.”



능허상인은 속으로 탄식을 했는데 눈앞의 호연은 아직 단련이 부족하여 열정만 넘치고 단순하여 세상의 험악함에 대해 너무도 모르고 있었다.



“영문에는 숨은 인재가 아주 많은데 정확하게 말하면 미련한 놈은 하나도 없다. 특히 영사는 모두 총명한 사람들이다. 모두 자기만의 절기(絶技)를 가지고 있는데 어떤 지령은 우령보다도 더 강하고 또 풍령이라도 우령의 적수가 되지 않을 때가 있다.”



능허상인의 말에 호연은 크게 놀라 두 눈이 휘둥그레졌다.



지금까지 그는 영핵이 많을수록 전투력이 강하다는 것만 알고 있었지 지령이 우령의 적수가 될 수 있다는 말은 실로 금시초문이었다.



“당연히 이것은 모두가 그런 것이 아니고 특별한 개별적인 현상이다.”



능허상인은 담담히 웃고는 품에서 혈연옥병을 꺼내어 옥패 하나와 함께 호연에게 넘겨주며 말했다.



“이것은 영문의 5술인데 가는 길에 시간이 나면 잘 연구해 보아라. 기예가 많을수록 더욱 안전할 수 있다.”



옥패는 특수한 옥으로 만들어졌는데 서부(書符)라고 불렀으며 영사마다 반드시 갖추어야 할 물건으로서 만들어진 뒤 여러 가지 소식을 기록할 수 있었다.



호연은 사양하지 않고 서부는 받아 품속에 넣고는 옥병을 되넘겨주며 말했다.



“선배님, 고맙습니다. 이 혈연은 조카가 드리는 생일 선물로서···”



호연의 말이 끝나기도 전에 능허상인은 다시 혈연을 호연의 손에 쥐어 주며 말했다.



“나는 능청령에 아직도 조금 있으니 네가 가지고 가면 꼭 큰 쓸모가 있을 것이다!”



뒤이어 능허상인은 하늘을 쳐다보더니 눈썹을 찌푸리며 말했다.



“이제 금방 마월(魔月)이 될 터이니 너는 여기에 세 시진쯤 더 머물러 있다가 날이 밝으면 길을 떠나거라!”



“아니, 지금 바로 떠나겠습니다!”



호연은 혈연을 주물러보며 속으로 생각했다.



‘맞다. 능청령에는 없는 것이 없다. 이까짓 건 눈에 차지도 않겠는걸. 됐어, 싫으면 내가 도로 가져가야지.’



호연은 혈연을 품속에 잘 간직하고는 뒤이어 두 손을 마주 잡고 허리를 굽히고 정중하게 예를 올렸다.



“선배님, 그럼 후배는 이만 작별합니다!”



능허상인은 가벼운 동작으로 호연을 도와 머리를 정리해주고 몸에 묻은 이슬을 털어주었는데 마음속은 슬픔으로 가득 차 있었다.



그는 여정의 위험을 그 누구보다도 잘 알고 있었는데 절대적으로 구사일생으로서 이렇게 가면 어쩌면 영영 이별일 수도 있다고 생각했다.



능허상인의 손이 천천히 호연의 몸을 어루만졌다. 삽시간에 깊은 정이 호연의 마음속에 흘러들어 호연은 저도 모르게 눈가가 젖어 들었다.



“선배님, 시름을 놓으십시오. 전 꼭 살아서 만령성까지 갈 것입니다.”



“알겠다. 나는 너를 믿고 있다!”



능허상인은 호연의 어깨를 가볍게 두드려주었다.



옥은 갈지 않으면 기물로 될 수 없고 나무는 키우지 않으면 재목이 되지 않는다고 영문에는 비겁하고 무능한 자가 없고 오직 강자만 있었다.



그런데 지금 호연한테서 제일 모자라는 것은 바로 단련이었다.



“능화와 설한도 만령성에 분파가 있으니 곤란한 일이 있으면 잊지 말고 찾아가거라!”



설한과 능화란 말을 듣자 호연은 바로 눈을 내리깔았다. 한참 지나 호연은 다시 두 손을 마주 잡고 말했다.



“후배는 이미 폐맥이 되었으니 저의 부모님의 원한은 선배님한테 부탁드립니다.”



능허상인은 머리를 깊이 끄덕이고는 말했다.



“모든 일은 계략을 정한 뒤 움직이고 세 번 다시 생각한 뒤 행동을 하여라. 이것은 처세(處世)하는 지당한 이치와 명언이다. 어디 우리 함께 노력해보자!”





제7장 마월(魔月)




제7장 마월(魔月)





호연이가 능청령을 떠난 지 얼마 안 되어 반짝이던 뭇별들은 감쪽같이 사라지고 쟁반 같은 밝은 명월도 어느새 얼굴을 감추어 버렸다.



북방에서 조각달이 서서히 떠올랐다. 그런데 어찌나 작고 가냘프게 보이는지 마치 가느다란 낚싯바늘을 휘어 놓은 것 같았다.



조각달은 마치 그 누구와 숨바꼭질을 하는 듯 좁다란 얼굴을 검은 구름 밖으로 내밀었다가는 바로 감추어 버리곤 했다.



허공은 그 조각달이 뿌리는 보잘것없는 빛 외에 별 하나 없이 온 하늘을 꽉 덮은 검은 구름뿐이었다. 그런데 얼마 지나지 않아 그 가련한 조각달의 빛마저 두터운 검은 구름에 가려 그림자조차 보이지 않았다.



천지는 삽시간에 칠흑같이 어두워졌다. 그런데 이것은 절대적인 암흑으로서 마치 야색(夜色)이 응결되고 만물도 죽어버린 것 같았다.



이 조각달이 바로 구월(勾月)이다. 암월(暗月) 혹은 마월(魔月)이라고도 불렀는데 역시 세 시진 지속되었다.



마월에 대해 영문에는 이런 전설이 전해지고 있었다.



태고시기 한 마진인(魔眞人)이 우주에 큰 재화를 내려 개령조사에 의해 허공에 감금되었는데 몇 년 뒤 그 마진인의 의식이 일부분 회복되어 자신의 신통력에 의해 마월로 전화되었다고 한다.



그리하여 마월은 바로 마진인이 자화에 와서 자기한테 필요한 혼백을 섭취하는 날인데 그는 흡수한 혼백의 에너지를 모아 곤경에서 벗어나려고 시도하고 있다고 한다.



전설이 어떻게 전해지던 간에 마월은 영계(靈界)에서 제일 공포가 넘친 시각이라고 할 수 있었다.



그것은 마월만 되면 자화의 대지에 사기(死氣)가 자욱해져 모든 생령이 극히 피로한 듯 온 몸의 기운이 사라지고 큰 재난이 닥쳐오는 느낌이 생겼기 때문이었다.



그리고 평소에 그렇게 당당하던 영사도 마월만 되면 갑자기 공력이 급속히 내려가 평소의 2할도 남지 않았다. 게다가 마음까지 뒤숭숭해져 조금만 조심하지 않아도 심마(心魔)가 몸에 붙어 심겁(心劫)이 생겨 자칫하면 혼비백산이 될 수 있었다.



때문에 마월만 되면 새와 짐승은 굴속에 틀어박혀 잠만 잤고 영사들도 급한 일을 제외하고 될수록 영부를 나서지 않고 들어앉아 조용히 수련만 했다.



그런데 이상하게도 호연은 마월만 되면 도리어 온몸의 금성영기가 마치 세차게 굽이치는 강물처럼 일사천리로 운행되어 원기가 전에 없이 왕성해졌다.



그리하여 호연은 이 시각 달리는 속도가 너무도 빨라 자신이 날아가고 있다는 느낌이 들었다.



온 몸이 가볍다 못해 발끝으로 땅을 살짝 스치어도 30장씩 앞으로 나아가 주위의 경물이 주마등처럼 피뜩피뜩 눈앞을 스쳐 지나갔고 산과 고개를 식은 죽 먹기로 쉽게 넘고 건너갔다.



지금 이 순간 호연의 마음은 그지없이 후련했는데 이런 속도가 어쩌면 영사들의 속도일 것이라고 제 좋은 생각을 했다.



그런데 마월만 되면 일어나는 이런 이상한 변화는 그 누구한테도 말 못할 호연의 제일 큰 비밀로서 역시 30년 전의 그날 밤부터 시작되었다.



그날 밤부터 마월은 호연한테 아무런 영향도 주지 못했는데 신비한 밤장막이 칠흑처럼 어둡게 드리워도 더는 공포에 떨지 않았다.



그것은 예전과 달리 공력이 내려가기는커녕 재빨리 증가될 뿐만 아니라 감응능력까지 그지없이 영민해져 육안으로도 어두운 밤 장막을 꿰뚫어 볼 수 있어 3천장 범위 내의 경물이 대낮처럼 환히 눈 에 환히 들어왔던 것이다.



게다가 더욱 이상한 것은 마월만 되면 한 덩이 화염이 가슴속에서 활활 타오르는 듯 체내의 붉은 피가 부글부글 끓어 올랐고 따라서 참을 수 없는 한 가닥 살기가 온몸에서 꿈틀거렸다.



자신의 이런 이상한 변화에 대해 호연은 이해가 되지 않아 머리가 터지도록 수백만 번은 생각해 보았지만 도무지 그 원인을 밝혀낼 수가 없었다.



영사의 수련경계를 가지고 있는 폐맥인, 실로 울지도 웃을 수도 없었다. 그리하여 마월만 되면 호연은 입버릇처럼 하늘을 향해 분풀이를 했다.



“뒈질 늙다리야, 너무도 지나친 우스개를 피운다고 생각지 않느냐? 왜 공력만 증가시키고 경계는 올라가지 못하게 막는단 말이냐? 그래 이 어르신님이 성령을 하여 너한테 무슨 나쁜 점이라도 있을 까봐 걱정이 된단 말이냐? 얼마 되지 않아 네 놈의 뜻대로 이 어른은 폐맥인으로 된다. 뒈질 늙다리야, 재간이 있으면 어디 당장 이 어른의 목숨까지 가져가라!”



호연을 놓고 말하면 사실 세상에 이보다 더 고통스러운 일이 없었다. 나이가 많아짐에 따라 호연은 밤만 되면 정서가 극도로 흥분되어 참지 못했는데 특히 마월만 되면 살기를 더욱 통제하기 어려웠다.



조금 전에 능청릉에서 참지 못하고 갑자기 성질이 폭발한 원인도 일부분은 마월의 영향을 받은 때문이라고 할 수 있었다.



열흘 낮 열흘 밤을 쉬지 않고 달려 호연은 마침내 엽령으로 돌아왔다. 동부에 들어서자 조금도 지체하지 않고 바로 만령성으로 떠날 짐을 꾸리기 시작했다.



그런데 온 동부를 돌아보아도 크게 가지고 갈만한 물건이란 없었다. 단약을 만드는 화로는 너무 커서 몸에 지니기 불편했고 약재는 너무 많았다. 그리고 생활에 필요한 기물은 더욱 가져갈 필요가 없었다.



잠깐 생각에 잠겼다가 호연은 상처를 치료하는 단약 십여 병과 두 벌의 존자 의복, 세 벌의 짧은 적삼 그리고 두 켤레의 신을 골라서 짐으로 꾸리었다. 그리고 부모가 남겨 준 유일한 보배인 혈연도 소중하게 보자기에 넣었다.



뒤이어 장검은 등에다 메고 비수는 품에다 넣었으며 짧은 활과 백여 개의 화살은 괴춤에 찼는데 이렇게 챙기니 간단하고도 편했다.



떠날 준비가 끝나자 호연은 전반 동부를 다시 한 번 둘러보았는데 30년 동안 함께해준 물건마다 일일이 정겹게 쓸어보았다.



엽령이 더는 자신한테 속하지 않는다고 생각하니 호연은 마음이 미어지는 듯 아프고 목이 꽉 메면서 가슴속에서 슬픔이 솟구쳤다.



굴 문을 나서자 호연은 머리에 새겨두려는 듯 또 주위의 산들을 눈 박아 둘러보았다. 또 다시 마월이 강림하여 손을 내밀어도 다섯 손가락마저 보이지 않는 어두운 밤이었다.



그런데 호연은 모든 것이 너무도 똑똑히 두 눈에 안겨왔다.



푸른 숲, 웅기중기한 군산, 황급하게 날아다니는 새들, 그리고 뛰어다니는 짐승무리, 영기가 감도는 청호, 모든 경치가 대낮에 보는 것처럼 환했다.





60년 전 엽령은 인적이 없고 맹수만 출몰하는 황량한 산골짜기였다. 그런데 호연의 부모가 15년이란 시간과 말할 수 없이 간고한 노력을 들여 엽령을 초목이 무성하고 생기가 넘치는 아름다운 영부(靈府)로 만들었다.



호연은 반생을 여기에서 보냈으므로 엽령의 일초일목에 대해 손금을 보는 듯 환했고 눈을 감고도 온 엽령을 거침없이 돌아다닐 수 있었다.



엽령에는 부모님의 심혈이 들어 있었고 호연의 어린 시절의 즐거움과 소년의 번뇌, 청년 시기의 근심과 괴로움, 그리고 설응의 웃음소리가 모두 맺혀 있었다.



그런데 오늘부터 엽령은 더는 자신의 집이 아니었다.



오직 꿈에서 만이 지난날의 즐거움과 웃음소리를 추억하고 이전의 흔적을 찾아보아야 했다.



갑자기 영문 없는 분노가 가슴속에서 타올라 호연은 통제하지 못하고 훌쩍 몸을 솟구치며 손바닥으로 한 줄기 금빛을 내뿜었다.



“쿵!”



한 거석이 사분오열이 되어 하늘에 흩날렸다.



호연은 힘을 주어 다시 몇 번 더 내리쳤다. 그러자 수많은 돌멩이가 하늘에서 쌩쌩 날아다녔다.



호연은 얼굴이 검푸르러지며 눈으로 흉악한 빛을 내뿜었는데 마치 미쳐 날뛰는 한 마리 야수 같았고 온몸의 피부가 짙은 황색으로 변하여 눈부신 빛을 뿌렸다.



“무엇 때문이냐? 뒈질 하늘 놈아, 너 무엇 때문에 나를 이렇게 대하느냐?”



호연은 미친 듯이 소리를 지르며 오른쪽 손바닥으로 하늘을 찌르는 아름드리나무를 내리쳤다.



그러자 그 큰 나무는 격렬하게 흔들거리다가 “우지끈!”하고 허리가 뭉텅 끓어졌다.



그래도 성차지 않아 호연은 계속하여 나머지 나무 밑동을 힘껏 잡아당겨 뿌리째로 뽑아서는 멀리로 내던졌다.



“우지끈!”



“우지끈!”



나무뿌리에 부딪힌 다른 나무들이 연이어 풀썩풀썩 넘어갔다.



호연은 반 시진 정도 화풀이를 했는데 수백 평이나 되는 삼림이 잠깐 사이에 눈앞에서 사라졌다.



맥이 진했는지 호연은 사지를 뻗치고 “털썩!”땅에 드러누웠다.



머릿속은 텅텅 비어 있어 몸의 아픔에 대해 조금도 느끼지 못했다.



이전에는 그래도 성령을 하여 설응과 함께 천하를 돌아보겠다는 꿈이라도 있었고 또 기적이 생겨 부모님이 어쩌면 살아 돌아올 수도 있다는 기대를 가지고 외로운 나날을 하루하루 보냈다.



그런데 지금 이 시각 모든 꿈이 산산이 부서지었고 이 세상에 바랄 것이 단 한 가지도 없었다. 아픔이 극한에 이르면 마비되고 실망이 극한에 이르면 절망으로 된다고 이젠 호연은 슬픔마저 없고 오직 허무맹랑한 운명이 자기를 조롱한다고 생각했다.



이 시각 마음속에 망연한 느낌만 남았지만 호연은 아무리 어려워도 이를 깨물고 버티며 나머지 인생을 잘 살아가고 즐겁게 살아가리라고 자신에게 용기를 주었다.



갑자기 들려오는 가벼운 인기척에 호연은 속이 꿈틀하여 재빨리 자리에서 벌떡 일어났다.



뒤이어 호연은 불가사의한 속도로 30장 밖으로 이동했는데 어찌나 빨리 움직이는지 귀신도 울고 갈 정도였다. 그리고는 재빨리 짧은 활을 꺼내어 활시위에 살을 먹이었다.



짧은 활의 길이는 겨우 7촌 밖에 되지 않았는데 호연은 여덟 살 때부터 만들어 쓰기 시작하여 이젠 백발백중이라고 할 수 있었다. 그리고 짧은 화살도 특별히 만든 것인데 대량의 금성영기를 주입했기에 그 위력이 말할 수 없이 컸다.



호연이가 방금 누워있던 자리에 검은 그림자 하나가 살그머니 나타났다.



“엉?”



그 검은 그림자는 믿기 어렵다는 듯 놀란 소리를 가볍게 냈는데 조금은 가냘프게 들려왔다.



‘교활한 자식, 나의 기식을 감응할 수 있다니? 반응도 빠르고 도망치는 재간 또한 놀랍다!’



그 검은 그림자는 바로 사공청이었다. 얼굴에는 찬 서리가 내려 있었고 눈길은 등골이 오싹할 정도로 무섭고 음침했다.



호연은 멀리에서도 얼굴에 쏟아져 오는 한 줄기 살기를 느꼈는데 마치 천만 개의 침으로 찌르는 것 같아 참지 못하고 연속 뒷걸음질 쳤다.



호연이가 몰래 공력을 모으자 짧은 화살이 반짝반짝 금빛을 뿌렸다.



“무지막지한 년, 엽령에서 물러가지 못할까! 그렇지 않으면 명년의 오늘이 바로 네년의 제삿날이 다!”



갑자기 사납게 소리를 지르며 호연은 활시위를 놓으려고 했다.



"흥!"



호연의 호령에 사공청은 콧방귀를 뀌고는 갑자기 손가락을 내밀어 호연을 향해 찍었다. 그러자 한 줄기 붉은빛이 급속히 호연을 향해 쏜살같이 날아왔다.



“짐승 같은 자식, 지옥에 가서 너의 귀신 부모나 만나보아라!”



사공청은 호연이가 능청령을 떠난 뒤에야 딸 사공빙이 호연에게 상했다는 소식을 들었다.



삽시간에 화가 상투밑까지 치민 사공청은 마음속에 옛날 원한까지 함께 솟구치어 고려할 사이도 없이 다시 호연의 뒤를 쫓아 엽령까지 달려왔던 것이다.



그녀는 있는 힘을 다하여 손을 썼는데 마음속의 우환거리를 한 번에 깨끗이 해결하고 싶었다.



호연이도 입술을 지그시 깨물고 동시에 활시위를 살짝 놓았다.



“슛!”



화살은 금빛 나는 번개처럼 빛을 뿌리며 사공청을 향해 날아갔다. ‘네가 살면 내가 죽는’위기일발의 생사고비에 호연은 오직 목숨을 내걸고 싸울 수밖에 없었다.



그런데 마월은 호연의 천하로서 뛰어난 눈썰미에 아무런 오차도 생기지 않고 금빛 화살은 바로 붉은 빛으로 날아가 명중되었다.



“쿵!”



거대한 폭음소리를 이어 불꽃이 사처로 튕기면서 붉은빛은 비명 소리를 끌고 고공으로 튕겨 날아갔다. 호연의 화살도 산산이 부서져 나갔다.



정상적인 정황이라면 두 사람의 수련경계가 하늘과 땅 차이로서 호연은 사공청의 적수가 도저히 되지 않았다.



그런데 지금은 마월로서 사공청의 수련경계는 최대로 낮아졌으나 호연은 정반대로 공력이 최고봉에 이르렀다. 그리하여 이 시각 둘 사이의 공력이 막상막하가 되었다.



붉은빛은 사공청의 본명(本命) 영검(靈劍)으로서 육체와 마음이 서로 통해 있었다. 그런데 법기가 심한 타격을 받자 그녀도 따라서 영향을 받아 온몸이 저도 모르게 부들부들 떨렸다.



그녀는 황급히 질서 없이 날뛰는 기혈을 내리누르며 마음을 진정시켰다.



보잘것없는 백결존자가 수백 년 수련경계가 있는 영사와 맞서 싸우다니, 사공청은 눈앞의 사실을 믿기 어려웠다.



하지만 호연은 평생 처음으로 당당한 영사와 맞서 싸워 기적적으로 비겼다고 할 수 있었다. 호연은 저도 모르게 신심이 크게 생기어 날리는 화살에 한 층 더 힘을 넣었다.



그는 사공청을 향해 미친 듯이 달려가며 또다시 한 대를 날렸다. 계속하여 연이어 석 대, 넉 대를 날렸는데 화살마다에 있는 힘을 다 넣었으며 적수에게 숨 쉴 기회를 주지 않았다.



‘무지막지한 년, 사람을 업신여겨도 분수가 있지 어디 엽령까지 쫓아오다니, 아예 오늘 여기에서 뒈지고 말아라!’



금맥수련자는 각종 법기에 대해 비교적 익숙하고 기술(器術)에 대한 감응능력이 그 누구보다도 강했다. 그런데 호연은 또 수십 년 동안 단궁에 대해 고심한 연구를 해왔기에 화살의 위력을 남김없이 발휘할 수 있었다.



하지만 사공청도 당당한 영사로서 신통력이 아주 넓었다. 오른손으로 한 초식 펼치자 영검이 다시 붉은 불빛을 그려내며 순식간에 호연의 앞을 가로막았다.



“쟁그랑! 쟁그랑!”



날아간 화살은 붉은 빛에 부서지어 깡그리 사라졌다.



붉은 불빛이 암담해지며 격렬하게 흔들거리고 비명 소리가 연이어 울려오더니 불빛은 다시 영검으로 돌아왔다. 그리고 바로 아래로 떨어지려고 했다.



사공청은 안색이 백지장처럼 되었고 심장이 밖으로 튀어나올 것 같은 느낌이 들었다.



뒤이어 마치 쇠주먹에 강타를 당한 듯 어질어질해지며 머릿속에 오만가지 환상이 떠올랐는데 이것은 심마가 발작하는 징조로서 자칫하면 오늘 엽령에다 목숨을 버릴 수도 있었다.



“휙!”



“휙!”



한 줄기 금빛이 또 다시 번개처럼 소리를 내며 날아왔다.



사공청은 깜짝 놀라 바로 오른쪽 손바닥을 힘 있게 가로 내밀어 손바닥으로 불덩이를 쏟아내 호연을 향해 날려보냈다.



뒤이어 황급히 영검을 쥐고 몸을 솟구쳐 꼬리 빳빳이 밤 장막 속으로 사라졌다.



“짐승 같은 자식, 기다려라! 사공가족은 네놈 자식을 절대 가만 놔두지 않을 것이다!”



허공에 사공청의 욕설이 오랫동안 메아리쳤다.





제8장 원인




제8장 원인(猿人)





“하하하, 무지막지한 년, 도망치려고? 어림도 없다!”



호연은 미칠 듯이 기뻐하며 또다시 화살 한 대를 날렸다. 그런데 큰 불덩이가 “쾅!”하고 호연의 눈앞에서 폭발했다.



삽시간에 화살은 격파되고 나머지 불빛은 만 점의 불꽃으로 변하여 호연을 향해 휩쓸어왔다.



이 불덩이는 화맥을 수련한 사공청의 심화로서 그 위력이 말할 수 없이 강했다.



호연은 황급히 걸음을 멈추고 날래게 수장 밖으로 몸을 피했다. 그런데 그 불꽃은 마치 눈이라도 있는 듯 호연의 뒤를 그림자처럼 바싹 따라다녔다.



호연은 크게 놀라 황급히 몸을 연속 솟구치어 호숫가에 가볍게 내려섰다.



“훅, 훅!”



불꽃 중의 몇 점이 어느 사이에 호연의 도포에 매달리더니 순식간에 활활 타오르는 불길로 되었다.



“첨벙!”



몸에 붙은 불을 끄기 위해 호연은 방법 없이 얼음처럼 차가운 호수에 뛰어들 수밖에 없었다. 몸에 붙은 불이 꺼지자 호연은 수면 밖으로 조심조심 머리를 내밀었다. 나머지 불꽃은 이미 사라져 보이지 않았다.



호연은 덜덜 떨려 재빨리 언덕으로 기어 올라왔다. 도포가 절반이나 타버린 낭패한 모습이 호수 물에 비쳤고 피부도 불에 데었는 화끈거렸다. 호연은



타버린 도포를 벗어 버리며 호연은 듣지도 못하는 욕설을 퍼부었다.



“확실히 무지막지한 년이다. 그러기에 남편이란 자식이 그림자도 없이 도망을 갔겠지, 사공 일가의 모든 년들은 모두 변태이고 독사이다. 이제 몽땅 도망가 버려 사공가족은 대를 이을 자손도 없게 되어라.”



이전에 설응은 호연의 수련을 독촉하기 위하여 존자들이 입는 도포를 세 벌이나 친히 지어 주었다. 그런데 호연은 아까워서 줄곧 입지 않고 두었다가 오늘에야 바꿔 입었다.



그런데 불청객의 뜻밖의 방문으로 죄 없는 도포가 볼품없이 타버려 아깝지만 버리지 않을 수 없었다.



다행이 보자기를 동부에 두고 나왔고 활과 화살도 손상이 가지 않아 그나마 큰 손해는 보지 않았다.



“능허선배님, 안목이 너무 좁다고 생각지 않습니까? 그래, 사공청 같이 무지막지한 년이 나쁜 사람이 아니라고요? 정말 코 막고 답답합니다. 사공청은 머리에 고름이 흐르고 몸에 부스럼이 나서 안으로부터 겉까지 썩어빠진 더럽기 짝이 없는 년입니다."



호연은 끊임없이 욕설을 퍼부으며 영부로 돌아와 깨끗한 도포를 갈아입었다.



한 참 지나 호연은 마음이 가라앉고 조금 냉정해지어 생각을 굴렸다.



‘사공청은 하찮은 원한이라도 꼭 갚는 속 좁고 지독한 년이다. 지금 닭 도적이 쌀만 손해 본 격이 되었으니 마월만 지나면 또 다시 복수하러 돌아올지도 모른다.



음, 능허선배님의 얘기가 정확하다. 이기지 못하는 싸움을 절대 하지 말아야 한다. 그년이 다시 돌아오는 날이면 이 목숨이 꼭 그년의 손에 없어질 것이다. 마침 어두운 밤을 이용하여 여기를 떠나고 남목구를 떠나는 것이 상책이다.’



생각을 굳히자 호연은 바로 짐을 둘러메고 동부의 문을 봉한 뒤 머리도 돌리지 않고 산 밖으로 줄달음쳤다.



엽령의 산문을 나오며 호연은 저도 모르게 걸음을 멈추고 비석을 다시 한 번 돌아다보았다.



비석은 하나의 거석(巨石)으로 되었는데 높이가 백 장에 달했고 위에 ‘엽령’이란 두 글자가 힘 있는 필체로 생동하게 새겨져 있었다.



이것은 개산초기 능청종에서 선물한 비석으로서 호연은 비석을 어루만지며 끊임없이 탄식을 했다. 뒤이어 영기를 조금 운행하여 손가락이 금색으로 변하자 힘주어 비석 위에 몇 글자 날렸다.



<비석을 훼손하는 자는 죽는다!>



“하하하!”



하늘이 떠나가게 한바탕 웃고 나서 호연은 단호하게 몸을 돌려 뒤도 돌아보지 않고 남쪽을 바라고 질주했다.





사공청의 추살(追殺)에서 하루 속히 벗어나기 위하여 호연은 매일 우일(雨日)시간만 아무 곳이나 찾아 식사를 하고 조식(调息)을 하면서 능허상인이 선물한 서부를 보는 외에 밤낮을 가리지 않고 쉼 없이 남쪽을 향해 달렸다.



영문에서는 5술을 수련했는데 바로 단(丹)술, 기(器)술, 환(幻)술, 부(符)술, 둔(遁)술이었다.



5술의 기예는 매우 풍부하여 내용이 넓고도 깊었는데 또 끊임없이 새로운 기예까지 나타나 그 누구도 가지가지를 정통할 수 없었다.



서부에 5술의 기본원리와 상세한 설명이 기재되어 있어 호연은 재빨리 그 속에 빠져버렸다.



영문의 제일 기본적인 기예는 단술(丹術)과 기술(器術)이라고 할 수 있었는데 단술(丹術)은 수련에 이용할 수 있었고 기술(器術)은 적을 방어할 수 있어 이 두 가지는 기예는 5술 중 제일 앞에 놓여 있었다.



금맥을 수련하는 사람은 기술(器術)에 제일 뛰어나기에 당연히 호연의 흥취를 제일 끄는 것은 기술(器術)에 관한 내용이었다.



기술(器術)은 또 진일보 연기(煉器), 양기(養器), 어기(御器), 화기(化器), 품기(品器) 다섯 가지로 나뉘었는데 연기란 법기(法器)의 연제를 가리켰다.



연기의 실제적인 조작은 아주 복잡했는데 한 가지 법기를 연제하자면 먼저 여러 가지 재료를 채집하고 가려내야 하고 또 반드시 적합한 연제 도구와 배합되어야 했고 또 한 번에 연제하지 못하고 거듭 연제해야 했으며 어떤 법기는 또 특수한 심법이 필요하고 제일 적합한 불의 세기를 반드시 잘 공제해야 좋은 법기가 나올 수 있었다.



연기대사(煉器大師) 수준에 이르면 스스로 심법을 창안하여 특수한 법보(法寶)도 연제해 낼 수 있었는데 당연히 연기대사는 거의 금맥을 수련한 사람들 속에서 나왔다.



그밖에 만들어낸 법기는 또 영사의 내기의 자양이 필요했는데 이것을 양기라고 불렀다.



양기 과정을 통해야 사람과 법기가 심신합일(心神合一)을 이루어 자기의 손발을 놀리는 듯이 법기를 익숙하게 놀려 큰 위력을 발휘하게 할 수 있었다.



특히 영사가 법기에 통령(通靈)을 할 수 있다면 바로 본명영기(本命靈器)로 되었는데 그러면 영사의 마음과 서로 통할 수 있어 자기의 뜻대로 법기를 사용할 수 있었고 또 끝없는 변화를 일어나게 할 수 있었다.



어기란 법기를 사용하여 적의 공격을 방어하고 몸을 지키는 작용을 가리키는데 심법과 공력이 서로 배합되어야 하고 둘 중 그 어느 한 가지가 모자라도 제대로 작용을 일으키지 못했다.



영사가 법기에 통령을 하면 주인 있는 법기로 되지만, 일단 주인의 정신적 낙인이 사라지면 다른 사람이 다시 통령을 하여 자기의 법기로 만들 수도 있었다.



그러므로 주인의 낙인이 사라지는 과정을 또 화기라고 불렀다.



품기는 이해하기 제일 쉬웠는데 법기의 특성, 신통력, 품질 등급에 대해 감별을 가리켰다.



호연은 가르치는 사람이 없어 아주 옅은 기예밖에 배우지 못했고 심지어 백결 뒤의 기예는 아무것도 몰랐다.



그리하여 서부 안의 내용은 보배를 얻은 바나 다름없어 배고프고 목마른 줄도 모르고 탐욕스레 읽었다.



심지어 도망 중이 아니라면 아예 폐관하고 수행을 하고 싶은 생각이 굴뚝처럼 솟구쳤다. 그런데 아쉽게도 시간이 제한되어 있어 호연은 모든 정신을 집중하여 어기에 대해서만 파고들었는데 눈이 번쩍 뜨이고 얻은 수확이 매우 컸다.





엽령을 떠나온 지 반달쯤 지난 어느 날 환월(環月)이 머리 위에 휘영청 걸려 있었다.



앞은 무성한 삼림이고 기복을 이루는 구릉들만 어슴푸레 눈앞에 들어났는데 이미 남목구의 변경에 이르렀다는 것을 설명했다.



이제 남쪽으로 좀만 더 가면 원인들의 지반인 황토림으로서 영토가 남목구보다 훨씬 더 컸는데 능허상인의 얘기에 의하면 아주 위험한 곳이었다.



“사락사락···”



갑자기 나뭇잎이 발에 밟히는 가벼운 소리에 호연은 걸음을 늦추고 재빨리 괴춤에서 단궁을 꺼내 들고는 나무 위로 날아 올라가 나무 사이를 건너뛰며 잠행을 했다.



얼마 지나지 않아 수림 속에서 수십 명에 달하는 사람 그림자가 나타났는데 분산된 대형을 이루고 민첩한 동작으로 호연을 마주 향해 오고 있었다.



그들은 체구가 아주 컸는데 원숭이 머리에 사람의 몸집을 가지고 있었으며 등에는 활을 메고 손에는 창을 들고 있었다.



“원인(猿人)들이다!”



호연은 문뜩 알아차렸는데 이들은 황토림에 살고 있는 원인들임이 틀림없었다.



토인도 영문의 사람들과 마찬가지로 아주 많은 종족무리가 있었는데 대부분 부족을 단위로 모여살고 활동을 진행했다.



자화의 토인들의 생존환경은 특별히 열악했는데 첫째는 맹수들의 위협을 직면해야 하고 둘째는 부족 사이에 늘 잔혹한 전쟁이 발생하여 사망률이 아주 높았다.



남목구의 토인은 호연과 같은 종족으로서 지인(智人)이라고 불렀는데 토인들은 아홉 개 영문을 자신들을 보호해주는 신령으로 높이 모셔 정기적으로 찾아와서 공물을 바쳤다. 그리하여 아홉 개 영문의 많은 생활용품이 토인마을에서서 왔다.



그렇지만 영사들은 일반적으로 토인들의 행동을 크게 간섭하지 않았고 부락 사이의 전쟁에도 개입하지 않았으며 오직 외부의 종족들이 대규모적으로 침범할 때만이 나서서 도움을 주었다.



황토림은 주요하게 원인들이 모여 사는 부락으로서 그들도 지인토인과 마찬가지로 높이 모시는 원인 영문이 있었다.



호연은 어릴 적에 부친과 함께 지인토인부락에 가본 적이 있었고 또 황토림의 원인영사도 만나본 적이 있지만 부모님이 돌아가신 뒤에는 더는 접촉해보지 못했다.



그런데 남목, 황토림 두 곳 토인들이 끊임없이 일으키는 부락전쟁 말미암아 지금 쌍방 영사들의 관계마저 악화되어 서로 금지구역을 만들고 문하의 제자들이 상대방의 지반에 제멋대로 드나들지 못한다고 규정까지 세워져 있었다.



‘음, 저놈 자식들이 어두운 밤에 남의 지반에 가만히 침입하는 걸 보아 좋은 목적이 없다. 음, 어쩌면 지인마을을 습격하러 왔을 지도 모른다.’



생각이 여기까지 미치자 호연은 갑자기 호기심이 넘치고 따라서 마음이 싱숭생숭해져 이대로 지나쳐버릴 수 없었다.



그리하여 호연은 저도 모르게 원인들의 뒤를 슬그머니 밟기 시작했다. 사실 호연은 쓸데없는 일에 참견하고 싶은 것이 아니라 다만 토인들의 전투를 한번 구경하고 싶은 호기심이 생겼다.



과연 짐작한대로 십여 리쯤 가니 한 갈래 큰 강이 나타났는데 강가에 꽤나 큰 토인부락 하나가 자리 잡고 있었다.



부근에서 벌채한 수 장 높이의 원목그대로 세워진 울타리가 부락을 둘러싸고 있었는데 조잡하긴 했지만 아주 튼튼해 보이었고 또 울타리에서 30장 범위로는 빈 공지가 있어 적들의 습격을 방지할 수 있었다.



“우~~~~!”



아직 원인들이 마을 밖의 빈 공지에 접근하기도 전에 갑자기 부락에서 귀청을 찌르는 경보 소리가 온 하늘에 울려 퍼졌다.



‘참 대단한 토인들이다. 벌써 적을 발견하다니. 그래도 우리 지인이 총명하다.’



호연은 속으로 칭찬을 했다.



부락 사이의 충돌이 빈번하고 또 토인들은 수렵으로 살아가기에 부락 안과 부락 밖에 모두 완전한 방어체계가 설치되어 있고 또 토인마다 고도로 발달한 경계심을 가지고 있음이 틀림없었다.



갑작스러운 경보 소리에 기습을 온 뭇 원인들은 당황하여 어쩔 바를 몰라 조금 갈팡질팡하여 오갔다.



갑자기 우두머리인 듯한 한 원인이 날카롭게 한 마디 소리를 치며 손에 든 창을 휘두르자 뭇 원인들은 바로 냉정해져 전보다 속도를 내어 앞으로 달려갔는데 이미 들킨 이상 강공을 시도하려는 것 같았다.



원인들의 체격이 지인보다 머리 절반은 더 크고 근육 또한 특별히 발달하여 만약 정면으로 겨룬다면 지인 셋이라도 원인 하나를 담당할 수 있을 것 같지 않았다.



“슛! 슛!”



뭇 원인들이 아직 빈 공지에 이르지도 못했는데 갑자기 부락에서 두 대의 화살이 번개 같은 속도로 원인 우두머리를 향해 날아왔다.



그런데 거리가 너무 멀어 아쉽게도 원인 우두머리는 식은 죽 먹기로 날아온 화살을 창으로 슬쩍 쳐버렸다.



지인들이 먼저 자기들의 우두머리부터 겨냥하자 뭇 원인들은 바로 대노하여 있는 힘을 다해 달려가며 부락을 향해 활을 쏘기 시작했다.



원인들의 활이 거의 사람의 키만큼 크고 화살도 한 장이나 되어 호연은 그들의 활 위력이 어쩌면 영문의 초급제자들의 실격과 비슷할 것이라고 생각했다.



“퉁탕!”



화살이 연속 나무울타리를 꿰뚫고 지나가자 부락 안에서 은은히 비명소리가 전해왔다.



원인들의 활과 화살이 비록 특별히 육중했지만 원인들의 연발기술이 아주 뛰어나고 또 쏘아대는 속도가 번개 같아 마치 화살비가 내리는 것 같았고 그 화살 비는 또 한 곳에 집중되어 날아갔다.



“쿵!”



“쿵쿵!”



거대한 소리가 연이어 울리며 십여 미터나 되는 울타리가 육중하게 넘어지자 눈앞에 초라한 초가집들이 모습을 드러냈고 당황하여 허둥대는 지인들의 모습이 호연의 눈에 안겨왔다.



토인지인들은 죽는다고 고함을 지르며 야단법석을 떨었는데 그중에 여인과 어린애들의 울음소리도 뒤섞여 있었다.



“돌격!”



원인우두머리의 돌격 지시에 뭇 원인들은 기뻐하며 미친 듯이 소리를 지르며 활을 거두고 창을 들고 달려갔다.



“훅훅! 아, 아!”



그런데 원인들이 금방 울타리 삼 장 밖의 빈 공지에 접근하자 갑자기 지면에서 뽀얀 먼지가 일며 제일 앞장에 서서 달려가던 십여 명의 원인이 눈앞에서 사라져 보이지 않았다.



원래 토인지인들은 벌써 준비가 있어 빈 공지에 깊은 함정을 파고 원인들이 빠지기를 기다리고 있었다.



또 다시 십여 명의 원인이 미처 달리던 몸을 멈추지 못하고 함정에 빠져 들어갔는데 함정으로부터 애처로운 비명 소리가 끊임없이 전해왔다.



나머지 원인들은 대경실색하여 제자리에 말뚝처럼 굳어져 버렸다.



뜻밖의 정경에 호연은 그만 참지 못하고 피씩 웃어버렸다.



확실히 지인이 원인보다 총명했는데 사실과 이름이 부합되고 여우처럼 교활했다. 아니 용기와 지모를 모두 겸비하고 있었는데 토인지인들은 먼저 적들에게 약세를 보이고 그 다음 유인하여 함정에 빠지게 하는 전술을 사용하고 있었다.



오늘의 전쟁은 그저 이렇게 간단히 승부가 난 것 같았다.



나머지 원인들은 황급히 후퇴하며 분분히 소리를 질렀다.



“수령은 어떻게 되었소? 비루한 난쟁이 쥐새끼들아, 재간이 있으면 꿍꿍이를 꾸미지 말고 부락 밖으로 나와 어디 한 번 크게 싸워보자! 이 어른은 조만간 너희 철목부를 전부 육장으로 만들어 버릴 테다.”



원인들은 자기들보다 체격이 작은 지인들을 쥐처럼 교활하다고 난쟁이 쥐새끼라고 불렀다.



부락 안에서 한 지인이 머리를 내밀고 큰 소리로 웃으며 말했다.



"털북숭이 괴물들아, 재간이 있으면 어디 부락 안까지 쳐들어오너라! 들어오는 족족 모조리 죽여 버릴 테다! 하하하!"



원인들의 온몸에 털이 가득 자라고 또 괴상하게 생겼다고 지인들은 원인을 털북숭이 괴물이라고 불렀다.



함정 안의 비명 소리가 점점 낮아지더니 얼마 안 되어 완전히 잠잠해졌다.



나머지 원인들은 너무도 분하여 발을 텅텅 구르며 그 소리치는 지인을 향해 화살을 날렸다. 그 지인은 빗발같이 날아오는 화살에 황급히 머리를 움츠렸다.



화살비가 제일 가까운 몇 채의 초가집에 명중되자 초가집은 한참 흔들거리더니 ‘쿵!’하고 넘어졌다.



두 차례의 맹렬한 사격으로 화살을 전부 날려버린 원인들은 활을 집어 던지고 창을 던지기 시작했는데 분노가 극도에 달했는지 온몸의 힘을 다 넣어 던졌다.



창의 위력은 화살보다 더욱 강하여 나무울타리를 꿰뚫고 전반 부락을 관통하여 날아갔다. 그러자 사처에서 비명 소리가 터졌다.



창을 다 뿌리고 두 손이 텅텅 비었는데도 원인들은 실패를 승인하지 않고 수림으로 돌아가 팔뚝만 한 나뭇가지를 꺾어서 계속 부락을 향해 뿌렸는데 그저 이대로 돌아갈 생각이 없는 것 같았다.



호연은 속으로 웃었다.



사실 지인들은 한편으로는 천천히 후퇴하는 척 하면서 또 한편으로는 수십 명 성년 토인전사들을 파견하여 원인들의 등 뒤로 살그머니 다가들고 있었는데 포위섬멸을 시도하고 있었다.



지인들은 한꺼번에 달려들지 않고 자루 아가리를 조이는 듯 세 사람이 한 조씩 되어 멀리서부터 원인들을 포위하며 한 자식씩 죽이며 나갔다.



그런데 ‘개도 급하면 담을 뛰어 넘는다’고 원인들은 실력이 비록 크게 약화되고 살상이 가혹했지만 악에 받쳤는지 전투력이 도리어 더욱 강해져 생사 판 가르기를 진행했다.



"야단났다!"



갑자기 남쪽에 강대한 기식이 나타나고 또 신속히 이쪽을 향해 다가와 호연은 놀라며 속으로 비명을 질렀다.





제9장 원인 존자




제9장 원인 존자





호연은 속으로 몰래 중얼거렸다.



'영사일까? 아닌 것 같다. 영사라면 오는 속도가 너무도 늦다. ···엉, 그래 영문의 제자란 말인가? 자식, 백결이 넘었네. 아니, 준영사인 것 같다. 실력이 약하지 않다. 대체 어떤 자식일까? 아홉 문파의 제자란 말인가? 아니면 원인 영문의 제자일까? 대체 뭘 하러 오고 있을까?”



눈 깜박할 사이에 그 사람은 이미 포위권 밖에 이르렀다.



“큰일이다!”



호연은 입속으로 가볍게 소리를 질렀다.



온 사람은 원인존자로서 구척이나 되는 키에 강대한 기식을 내뿜고 있었다.



호연은 저도 모르게 단궁을 꺼내 들고 그 원인존자의 행동을 살펴보았다.



원인존자는 손에 장검을 들고 빠른 속도로 나무 위로 호연을 스쳐 지나갔는데 검 빛이 번뜩하자 7,8명의 지인이 찍소리도 못하고 쓰러졌다.



‘털북숭이야, 영문의 제자로서 뜻밖에 토인들의 전쟁에 개입하다니? 살고 싶지 않는 모양이다.’



호연은 한 눈을 지그시 감고 왼손을 슬쩍 놓았다.



“슛!”



화살이 허공을 가르며 번개 같은 속도로 원인존자를 향해 날아갔다. 호연의 존재를 꿈에도 생각지 못한 원인존자는 조금도 방비하지 않고 있었다. 그리하여 그가 위험을 느꼈을 때는 이미 화살이 이미 눈앞까지 닥쳐와 피할 새가 없었다.



원인존자는 본능적으로 손을 들어 보검으로 날아오는 화살을 막았다.



“쿵!”



화살은 분신쇄골이 되었다.



원인존자도 기혈이 끓고 온몸이 진동되어 손과 발이 참을 수 없이 아팠다. 뜻밖의 공격에 깜짝 놀란 원인존자는 황급히 수 장 밖으로 날아가 다른 한 나무 위에 내려섰다.



호연도 재빨리 활에 다시 살을 먹이고 더 가까이 날아가며 원인존자를 자세히 훑어보았다.



야생원인의 머리에 데굴데굴 구르는 원숭이 눈, 그리고 지인한테는 볼 수 없는 하늘을 향한 들창코, 머리에는 짙은 회색 털이 두텁게 덮여 있었고 몸과 사지는 지인과 별 다른 점이 없었다.



그런데 튼튼하고 웅장한 체격 때문에 위엄이 겉에 드러나 있었고 녹색의 도포가 무릎을 덮고 있었다.



영문에는 지인과 원인이 모두 태고시기의 야생원인으로부터 진화되어 왔다는 논설이 전해지고 있지만 호연은 아주 우습게 생각했다.



‘근거가 없는 허튼소리이다, 원인이 야생원인에서 기원되었다면 어쩌면 비슷하겠지만, 지인이 어찌 야생원인에서 기원될 수 있단 말인가?’



호연은 때려죽인다 해도 믿고 싶지 않았다.



원인존자는 호연의 사나움을 감응했는지 놀라움을 감추지 못한 눈길로 주위를 주시하며 경계상태로 들어갔다.



사실 원인존자는 몰래 변경을 넘어 남목구로 들어 왔는데 가는 날이 장날이라고 공교롭게 호연을 만날 줄은 꿈에도 생각지 못했다.



야밤이라 폭음소리는 하늘 멀리까지 울려 퍼졌고 뭇 토인들도 대경실색이 되었다.



뒤이어 쌍방의 토인들은 대치하고 있는 두 사람을 발견하고 당황하여 어쩔 바를 모르고 있다가



원인들은 원인존자를 향해 달려갔고 지인들은 호연의 뒤에 몰려섰는데 당연히 너무 가깝게는 다가들지 못했다.



잠깐 침묵이 흐른 뒤 원인존자가 먼저 쌀쌀한 어조로 입을 열었다.



“영우(靈友)의 영호(靈號)를 물어보아도 괜찮겠소? 당신은 어느 분을 사부님으로 모시었소?”



원인존자의 물음에 호연은 갑자기 흥미가 생겨 묻는 말에는 대답하지 않고 익살스러운 미소를 지으며 되물었다.



“원인영우는 무슨 일로 규정을 어기고 우리 남목구에 몰래 침입하였소? 하하, 그리고 당당한 영문의 제자로서 그것도 바로 영사로 될 백결존자로서 뜻밖에 토인들의 전쟁에 개입하다니, 부끄럽지도 않소? 그래 귀 문파는 남목의 아홉 문파와 개전하려는 뜻에서 이렇게 비열한 행동을 하고 있소?”



호연의 질책에 원인존자는 이빨을 부득부득 갈며 격분한 어조로 말했다.



“저 비천한 난쟁이 쥐새끼들이 먼저 황토림의 원인부락에 침입하여 도살행위를 진행했소. 여인과 아이 심지어 노인들마저 빼놓지 않았는데 그 수단은 너무도 지독하고 잔인했단 말이요. 내가 보기엔···”



“그만 입을 다물지 못하겠소!”



원인존자의 말에 호연은 대뜸 기색이 변하며 큰소리로 원인존자의 변명을 제지시켰다.



“이들이 원인부락에 침입하여 도살을 진행한 것은 옳은 행위라고 할 수 없소 . 그런데 원인은 한 번도 지인부락에 침입하여 도살을 진행한 적이 없다고 당신은 담보할 수 있겠소?”



토인부락 사이의 갈등은 역사가 오래된 쌍방의 지반 다툼으로서 사실 대체 누가 옳고 그른지 그 누구도 분명하게 가릴 수 없었다.



호연의 말에 원인존자는 말문이 막히는지 눈알만 데굴데굴 굴리다가 다시 고래고래 고함을 질렀다.



“지나간 원한에 대해서는 나는 상관할 겨를도 없거니와 또 사건마다 조사할 정력도 없소. 하지만 나는 원인부락의 피비린 장면을 며칠 전에 직접 목격하게 되었소. 차마 눈 뜨고 볼 수 없어서 개입하지 않으면 참을 수 없었소.”



“오, 원래는 그런 영문이었구먼!”



호연은 연속 냉소를 하며 상대방의 눈길을 주시했는데 연심미가 부르르 떨었다.



“그렇다고 하여 당신같이 보잘것없는 존자가 변경까지 넘어와 부락전쟁에 개입할 필요는 없지 않소? 큰일이 생기면 자연히 사문(師門)에서 나설 텐데? 흥, 쓸데없는 변명은 그만 하오. 그리고 당신은 존사(尊師)의 동의도 거치지 않고 함부로 변경을 넘어 들어온 것 같구먼.”



호연의 말에 원인존자는 할 말이 궁했는지 침묵을 지켰다.



사실 그는 호연의 뜻을 알고도 남음이 있었는데 두 곳의 영문은 쌍방의 손해를 막기 위해 토인들의 전쟁이 얼마나 가혹하던 간에 문하의 제자들이 월경하여 개입하는 것을 절대적으로 금지한다고 협의가 되어 있었다.



그런데 원인존자는 지금 사사로의 영문의 협의를 위반하고 월경하여 토인들의 전쟁에 개입했을 뿐만 아니라 사람까지 죽이고 있었다.



그러므로 이것은 어쩌면 남목구의 아홉 개 문파에 대한 엄중한 도전으로도 되어 자칫하면 영문 사이의 전면적인 전쟁을 일으킬 수도 있었다.



호연도 속으로 원인존자의 행위에 대해 깊은 궁리를 해보았다.



‘이 자식이 월경하여 먼저 손을 썼으니 도리가 우리 쪽에 있고 우리가 칼자루를 쥐고 있다. 때문에 내가 이 자식을 여기에서 없애치운다 해도 원인영사들은 꿀 먹은 벙어리 신세로서 어떻다고 말할 처지 가 못된다.'



그런데 문제는 영문의 중견인인 백결존자는 한 사람이 죽어도 사실 영문을 놓고 말하면 작은 일이 아니었다. 어느 날 들통이 나는 날이면 원인영사들은 절대로 가만있지 않을 것이며 어쩌면 호연의 충동 때문에 두 곳의 영문 사이에 더욱 큰 분쟁이 일어날 수도 있었다.



그런데 호연은 이미 남목구의 영문을 떠난 사람으로서 연도에 아무리 큰 사건을 저지른다 해도 남목구와는 큰 상관이 없었다.



하지만 마음속 깊이에서 그 누군가 충동적으로 일을 처리하지 말라고 끊임없이 일깨워주는 것 같았다.



‘필경 나는 여기에서 반생을 살았다. 그리고 능허상인도 나한테는 괜찮았다. 그분한테 더는 시끄러운 일을 만들어 주지 말자.’



호연의 얼굴에 끊임없이 살기가 드러났다 사라졌다 하여 원인존자는 극도로 긴장한 눈길로 호연을 주시했다.



방금 전에 쳐버린 한 대의 화살만으로도 원인존자는 호연의 공력이 자신보다 훨씬 높다는 것을 여실히 알 수 있었다.



때문에 진정 정면으로 호연과 싸운다면 자기한테 아무런 좋은 점도 없으며 자칫하면 오늘 여기에다 목숨을 버릴 수도 있다는 것을 잘 알고 있었다.



“하하, 이분 영우, 우리가 오늘 이렇게 만날 수 있다는 것은 전생의 연분이 아니겠소? 오늘의 일은 쌍방 모두 책임이 있으니 우리 서로 오해로 생각하고 지금부터 친구로 사귀는 것이 어떻소?”



원인존자의 말에 호연은 잠깐 망설이다가 뒤이어 활을 아래로 내리우며 말했다.



“좋소. 기왕 영우의 뜻이 그러하다면 나도 더 따질 생각은 없소. 그럼 오늘의 일은 여기에서 끝을 마치고 영우는 원인들을 데리고 황토림으로 돌아가오.”



될수록 싸우지 않고 큰일은 작게, 작은 일은 없게 하는 것이 제일 좋은 방법이라고 호연은 생각했다. 원인존자는 마치 호연의 말에 동감이라는 듯 끊임없이 머리를 끄덕이더니 갑자기 다시 눈길이 차가워지며 소리를 질렀다.



“자식! 나의 보검을 받아보아라!”



한 줄기 맹렬한 검기(劒氣)가 옅은 녹색을 내며 호연을 향해 날아왔는데 순간에 호연의 눈앞까지 닥쳐왔다.



“흥! 비열한 자식! 주는 술은 마이지 않고 벌주를 마시고 싶은 모양이구나!”



호연은 경멸에 찬 콧방귀를 연속 뀌며 거의 같은 순간에 단궁을 다시 쳐들었다.



목맥을 수련한 원인존자는 준영사의 경지에 이르렀지만 금맥을 수련한 호연보다는 공력이 훨씬 약했다.



“털북숭이야, 죽고 싶으냐?”



호연의 손에서 번쩍이는 금빛이 번개 같은 속도로 빠져나갔다. 호연은 일을 크게 만들고 싶지 않아 화살에 다만 2할의 공력만 넣었다.



“쿵!”



금색, 녹색, 두 가지 빛이 공중에서 부딪치자 우레 같은 폭음이 밤하늘에 울려 퍼지며 주위의 기류가 부르르 떨었다.



두 사람은 동시에 수 장 뒤로 날아갔는데 원인존자는 공중에 솟구치면서 장검에 온 힘을 다 넣어 또다시 한 가닥 목성영기를 내뿜었다.



약속이나 한 듯 호연의 두 번째 화살도 연이어 맞받아 날아갔다.



“쿵, 쾅!”



밤하늘에 수천수만의 아름다운 불꽃이 튕기며 천둥 같은 소리가 하늘땅을 진동했다.



뭇 토인들은 경황실색하여 황급히 멀리 뒤로 물러갔다.



원인존자가 세 번째로 목성영기를 발사하려는 순간 눈치 빠른 호연이가 앞질러 화살 한 대를 날렸다.



원인존자는 황급히 장검을 들어 날아오는 화살을 내리쳤다.



“툭!”



가벼운 소리가 울리며 원인존자의 검체가 두 토막으로 되었다. 원인존자는 한 줄기 더운 피가 목구멍까지 올라와 황급히 억지로 눌러버렸다.



“비열한 자식, 재간이 있으면 꿍꿍이를 꾸미지 말고 어디 떳떳하게 한 번 겨뤄보자!”



호연은 바로 살기가 넘쳐 연속 화살을 날렸다.



호연의 맹렬한 기세에 원인존자는 끝내 전투력을 잃고 땅에 쓰러졌다. 그리고 내장이 크게 상했는지 끊임없이 입으로 피를 토했다.



사실 원인존자는 자신이 호연의 적수가 아니라는 것을 똑똑히 알고 있었다. 하지만 자존심 때문에 한 번 모험을 해보았던 것이다.



호연은 아무런 표정도 없이 계속 치명적인 타격을 줄 준비를 하면서 말했다.



“다시 한 번 기회를 줄 테니 원인들을 데리고 황토림으로 썩 꺼지지 못할까!”



화살에 한기(寒氣)가 번쩍이고 살기가 넘쳤다.



갑자기 원인존자는 저도 모르게 마음이 떨려는데 이제 가지 않으면 후과를 상상하기 어렵다는 것을 느꼈다.



조금 부끄럽지만 또 방법이 없어 원인존자는 토막 난 장검을 땅에 팽개치고는 두 손을 마주잡고 말했다.



“좋소. 영우가 출로를 주니 나는 이 정을 가슴 깊이 새기고 금후에 꼭 보답하겠소! 아직도 뭘 꾸물거려? 썩 물러가지 못할까!”



원인존자는 원인들을 향해 날카롭게 소리를 지르고는 몸을 돌려 남쪽으로 날아갔다.



뭇 원인들은 상가 집 개처럼 황급히 원인존자의 뒤를 따라 재빨리 밀림 속으로 사라졌다.



함정 안의 시체도 거두지 않고 가는 원인들을 바라보며 호연은 이해가 되지 않아 머리를 흔들었다.



“우! 우!”



뭇 원인들이 물러가자 지인들은 흥분되어 공중에 창을 뿌리며 끊임없이 환호성을 울렸다.



“우리 어서 가서 존자님을 만나봅시다!”



토인들 중 누군가 소리를 치자 뭇 토인들은 벌떼처럼 호연을 향해 몰려왔다.



호연은 미간을 찌푸리고 잠깐 망설이다가 활을 거두고 땅 위에 뛰어내렸다.



“방자하게 굴지 말고 모두들 물러서라!”



토인들의 등 뒤에서 갑자기 질책하는 소리가 울려왔는데 그 목소리는 늙었으나 우렁우렁하고 말할 수 없는 위엄이 넘쳤다.



뭇 토인들은 삽시간에 조용해지며 자발적으로 양쪽으로 갈라섰다. 그러자 한 노인이 나무 지팡이를 짚고 천천히 호연을 향해 걸어왔다.



그 노인은 눈같이 하얀 수염에 밭고랑 같은 깊은 주름이 얼굴에 패어 있었는데 호연의 주목을 제일 끄는 것은 뭇 토인들과 달리 몸에 입은 옅은 회색의 무명옷이었다.



기타의 토인은 모두 짐승 가죽을 몸에 두르고 있어 호연은 눈앞의 이 늙은이가 바로 지인부락의 영수라는 것을 쉽게 알아보았다.



노인은 토인들의 앞으로 와서 걸음을 멈추고 희부연 눈으로 토인들을 쓸어보고는 지팡이로 땅을 치며 또다시 호통을 쳤다.



“멍청하게 서서 뭣들 하고 있느냐? 어서 돌아가서 훼손된 집들을 수리하고 부상자들을 치료해 주어라··· 철초, 철전만 남아라!”



토인부락에서 영수는 절대적으로 최고 권위를 가지고 있었다. 토인들은 마음속의 격동을 누르고 약속이나 한 듯 연속 절 세 번을 하여 호연에게 경의를 나타내고는 조용히 물러갔다.



남은 사람은 제일 날래고 용맹해 보이는 토인과 아주 마른 한 중년토인으로서 노인은 두 사람을 데리고 호연이 앞으로 다가와 공손히 절 세 번을 올렸다.



“철목마을의 영수 철목, 무당 철초, 장로 철전이 존자님을 뵈옵니다!”



어떤 토인부락은 영수의 이름으로 부락의 이름을 명명했는데 철목마을이 바로 그런 부락에 속했다.



토인부락에서 무당은 또 지자(智者)라고도 불렀는데 권위가 영수 다음이었다.



무당은 또 신령과 통할 수 있다고 하여 마을의 생로병사(生老病死)에 대해 책임을 지고 있었다.



장로는 부락에서 제일 용감한 사람인데 토인들을 거느리고 밖에서 먹을 것을 사냥하고 강적들의 침입에 대해 방어하는 책임을 지고 있었다.



남목구의 토인부락에 대해 호연은 하나도 익숙한 것이 없었고 또 대하는 예의에 대해서도 아무것도 모르고 있었다.



그리하여 호연은 이전에 부친이 하던 동작을 애써 기억하며 손을 저었다.



“어서 그만 일어나십시오. 저는 엽령의 제자입니다. 마침 이곳을 지나가던 참인데 원인들의 침입을 보고 쫓아버렸을 뿐입니다··· 어, 그런데 당신들의 손실은 괜찮습니까?”





제10장 목령




제10장 목령





“모두 일곱 명이 죽고 아홉 명이 상했습니다.”



성격이 급한 철전이 비분이 넘쳐 앞질러 대답했다.



“세 명의 여인과 아이 둘이 포함되고 부락도 절반 이상 훼손되었습니다. 털북숭이 괴물들은 너무도 잔인하고 지독합니다. 늘 월경하여 소란을 피우지요. 근 10년 사이에 35개 부락이 그 자식들의 기습을 받았는데 그 중의 8개 부락은 이미 깡그리 멸족되었습니다!”



철목이 가볍게 기침을 하자 철전은 바로 입을 다물었다.



호연은 철초가 입을 열려다가 다시 다무는 것을 보고 이상하여 물었다.



“부락의 멸망은 작은 일이 아닙니다. 꼭 털북숭이 괴물들의 대규모적인 침략이지요. 그런데 당신들은 어찌하여 잠자코 영문에 이 일을 알리지 않습니까? 그래 남목구의 영사들은 토인들을 위해 원인영사들과 교섭을 하지 않는단 말입니까?”



철초는 낯빛이 어두워지더니 뒤이어 목소리를 낮추고 말했다.



“존자님께서는 모르고 하시는 얘기입니다. 소인 등은 엽령으로 찾아가서 울며 하소연한 적이 있습니다. 그런데 산 밖에서 두 달이나 기다렸지만 끝내 엽영사님을 만나지 못하고 돌아왔습니다. 기타 영부는 여기에서 너무 멀어 떨어져 우리는 찾아 가려고 해도 방법이 없었습니다.”



“참 부끄럽습니다. 모두 제가 줄곧 폐관만 하며 밖으로 적게 나간 탓입니다. 정말 죄송합니다!”



호연은 문뜩 깨달았는데 이들한테서 거리가 제일 가까운 영문은 바로 엽령이었다.



그런데 이들은 엽령까지 찾아가도 산으로는 감히 들어가지 못했기에 당연히 산 밖에서 애타게 기다리다가 만나지 못하고 돌아왔음이 틀림없었다.



그리고 토인들을 놓고 말하면 영문제자와 달리 3, 4만 리란 노정은 실로 너무도 먼 거리라고 할 수 있었다. 게다가 없는 재간으로 산을 넘고 강을 건너야 했으며 길에는 또 헤아릴 수 없는 맹수와 기타 부락의 방해도 없지 않았다.



“감당하기 어렵습니다!”



호연의 자책에 세 사람은 황급히 머리가 땅에 닿도록 허리를 굽혔다.



토인들은 영사를 마음속의 신령으로 받들어 모시기에 그 제자라도 그들은 놓고 말하면 대단한 존재가 아닐 수 없었다.



호연은 토인들의 인사치레에 익숙하지 않아 손을 흔들었다.



“너무도 지나치게 예의를 차립니다. 우리는 친구처럼 한담 삼아 부담 없이 얘기를 나눕시다.”



철초는 철목을 피뜩 바라보았다.



수령이 탓할 뜻이 없자 철초는 무겁게 말문을 떼기 시작했다.



“우리 철목부는 해마다 죽고 상하는 사람이 적지 않습니다. 특히 수렵을 나간 전사들이 남황강 부근에만 접근하면 매복 습격을 받습니다. 작년만 해도 아홉 명이 죽고, 올해에도 벌써 여섯 명이 그 자식들한테 목숨을 잃었습니다.”



철초의 말에 호연은 연심미를 연속 부르르 떨며 얼굴에 살기를 드러냈다.



호연은 기타 영문의 제자와 달리 어릴 적부터 불합리한 규칙의 속박이 없이 줄곧 하고 싶은 대로 해왔다.



때문에 자기 집 문 앞까지 와서 괴롭히는 자식들에 대해 당연히 피는 피로 갚고 이는 이대로 갚아야 한다고 생각했다.



“엽령사님을 만나지 못하고 돌아온 우리는 방법 없이 우리의 힘으로 복수할 수밖에 없었습니다!”



철전은 분노에 찬 두 눈을 부릅뜨고 이빨을 부득부득 갈았는데 온몸에 야성이 푹 배어 있었다.



“반년 전에 소인은 대오를 거느리고 황토림으로 가만히 들어가 그 자식들의 부락을 돌연습격을 했습니다. 바로 제일 우쭐거리는 털북숭이 괴물들의 부락이었습니다.



원인영사가 돌봐주어 그 자식들은 부락을 비우다시피 전부 사냥하러 떠났지요. 하하, 우리는 사양 없이 한 사람도 남기지 않고 없애치웠습니다!”



철전의 표정은 보기 무섭게 흉측하게 변했다.



온몸에 살기가 등등했고 미친 것 같은 웃음소리는 피를 빨아먹기 좋아하는 이리의 울음소리처럼 밤하늘에 울려 퍼져 음침하고 공포가 넘쳤다.



그 원인존자가 말한 사건이 바로 철전이 얘기한 사건임이 틀림없었다.



철초는 황급히 허리를 굽히며 해석을 가했다.



“존자님, 우리한테 인성이 없다고 탓하지 마십시오. 그 자식들은 아예 사람이 아니라 야수입니다. 그 자식들은 우리의 전사들을 잡아서 산 채로 껍질을 벗기고 구워 먹었습니다.”



이전에 토인들은 부락 사이에 전쟁을 해도 영문의 뜻대로 여인과 아이들만은 죽이지 않았다.



“참 멋지게 해치웠소. 응당 이렇게 해야 하오. 이것이 바로 진정한 전사요!”



호연은 높은 소리로 갈채를 보내고는 매우 통쾌한 표정을 드러냈다.



그는 눈앞의 토인들이야말로 진정 자신의 성격에 딱 맞는 사람들이라고 생각했다.



호연은 철전의 어깨를 툭툭 치며 말했다.



“난 못난이들을 제일 깔보는 사람이요. 평소에는 거들먹거리다가도 일에 봉착하면 머리를 움츠려버리는 그런 사람 말이요. 그런 사람은 절대로 진정한 사내대장부로 될 수 없소!”



호연의 말에 세 사람은 안도의 숨을 내쉬면서 얼굴에 시름없는 웃음을 드러냈다.



세 사람은 어쩐지 호연이가 뭇 영사들과 다르다는 느낌이 들었다.



삽시간에 그들 사이의 거리는 많이 가까워지었고 기분도 좀 전보다 훨씬 가뿐해졌다.



철전은 호연이가 친 어깨를 주물러 보았는데 아무런 아픔도 없고 도리어 온몸이 날듯이 가벼워진 느낌이 들었다.



“그들이 이리라면 당신들은 짐승왕인 장모호(長毛虎)로 되어야 하오. 더욱 예리한 발톱으로 더욱 빠른 속도로 더욱 잔인하고 지독한 수단으로 반격을 가해야 하오.



그리하여 그 자식들이 당신들의 소리만 들어도 벌벌 떨게 해야 하고 당신들의 그림자만 보아도 도망가게 하여 다시는 남황강을 건너오지 못하게 해야 하오.”



야수의 습성에 대하여 호연은 그 누구보다도 손금 보는 듯 너무 잘 알고 있었다.



사람도 야수와 마찬가지로 약한 자를 업신여기고 강한 자를 두려워했는데 무서워 뒤로 물러설수록 더욱 날뛰었다.



철전은 지음(知音)을 만난 기분이 들어 미친 듯이 웃으며 허공에 쇠주먹을 휘둘렀다.



“존자님의 얘기는 너무도 지당합니다. 소인도 그렇게 생각하고 있습니다. 하하, 혹은 싸우지 않던지 혹은 싸우려면 반드시 최선을 다해 싸워야지요. 이리를 대처함에 있어서 마음이 여리어서는 절대 안 됩니다. 반드시 죽게 때려 부숴 우리의 사나움을 영원히 기억하게 해야지요.”



철목은 점잖고 침착한 성격의 소유자로서 그는 철전이가 끝이 없이 지껄이자 지팡이로 땅을 몇 번 두드리고는 호연을 보고 말했다.



“존자님, 이젠 날도 저물었는데 저희들의 부락에 들어가 휴식을 하십시오!”



“감사합니다. 그런데 저는 급한 일이 있어 길을 다그쳐야 합니다. 당신들은 이만 돌아가십시오.”



호연은 웃으며 손을 저어 사양했다.



이 곳은 변경과 멀지 않는 곳으로서 지금 떠나면 날이 밝기 전에 남목구를 벗어날 수 있었고 일단 남황강만 건너가면 사공청도 더는 따라오지 않을 수도 있었다.



호연의 말에 세 사람은 조금 실망한 표정으로 서로 얼굴을 쳐다보더니 또 묵계를 이룬 듯 동시에 머리를 끄덕였다.



철초가 낮은 소리로 말했다.



“존자님, 소인들한테 보배 하나가 있는데 엽령사님께 드리려고 잘 보관해 두었습니다. 그런데 존자님께서 마침 소인들의 부락까지 온 이상 사양하지 말고 받아주시길 바랍니다.”



“네? 보배라니요?”



보배가 있다는 말에 호연은 바로 흥미가 생겼다.



토인부락은 보기에는 낙후했지만, 사처로 사냥물과 수원을 찾아다니고 또 활동 범위가 넓기에 우연히 영사들도 찾지 못하는 천재이보를 찾아낼 때가 가끔씩 있었다.



마음이 동한 호연의 표정에 철목은 매우 기뻐하며 무당과 장로에게 눈짓을 하고는 공손히 말했다.



“보배가 부락 안에 보관되어 있습니다. 자, 존자님. 어서 부락으로 들어갑시다!”



철초, 철전도 철목의 뜻을 깨닫고 약속한 듯 이구동성으로 말했다.



“존자님, 그럼 소인들은 먼저 한발 앞서겠습니다!”



호연은 웃음을 지으며 머리를 끄덕였다.





빈 공지에는 백여 평 되는 대형의 모닥불이 타오르고 있었는데 밝은 불빛은 절반 하늘을 물들이고 있었다.



그리고 수백 명이나 되는 토인전사가 모닥불 주위에 둘러서서 창을 들고 춤을 추고 있었고 바깥에는 더욱 많은 여인, 아이와 노인들이 둘러서서 흥미진진하게 구경을 했다.



먼저 도착한 철초는 나무 몽둥이로 땅 위의 나무줄기를 두드리며 알아듣지 못할 노래를 부르고 있었는데 그 노랫소리는 그렇게 슬프고 우렁찼으며 마치 예로부터 내려온 그 어떤 장중한 의식을 진행하는 것 같았다.



연무 속에서 코를 찌르는 탄 냄새가 풍겨와 호연은 저도 모르게 미간을 찌푸렸다.



철목은 걸음을 멈추더니 두 눈을 꼭 감고 모닥불을 향해 합장하고 기도를 드렸는데 입술은 떨렸고 표정도 매우 엄숙했다.



한참 지나서 철목은 눈을 뜨고 무거운 소리로 말했다.



“사람이 사는 것은 고통이고 죽음이야말로 최대의 행복입니다. 모든 죄악을 씻어버리고 영혼이 윤회로 다시 들어가 내세는 영문의 제자로 되십시오.”



호연은 온 얼굴에 의아한 빛을 드러냈다.



비록 윤회지설은 영문의 일종 가설로서 허무맹랑하고 근거가 없는 말이지만 토인들마저 윤회지설을 알고 있다는데 대해 조금 놀랍게 생각했다.



철목은 담담히 웃고는 지팡이를 짚고 계속 부락으로 향했다.



몇 그루의 큰 나무를 함정에 가로놓고 토인전사 몇몇이 죽은 원인들을 들어내어 타오르는 모닥불에 던져 넣었다.



철목은 온 얼굴에 경건함을 담고 또 다시 기도를 했다.



“지인이던 원인이던 새와 짐승을 포함하여 모든 영혼은 평등하기에 함께 다시 환생하소서.”



부락을 둘러싼 훼손된 나무울타리는 어느새 수리가 끝나 원래대로 회복되어 있었다.



부락 안에는 수십 줄의 초가집이 줄지어 늘어져 있었는데 지붕은 ‘인(人)’자 형을 이루었고 마른 나뭇가지와 풀들이 두텁게 얹혀 있었다.



그중에 제일 높고 커 보이는 초가집 한 채가 바로 수령 철목이 사는 집으로서 방 가운데 화로가 놓여 있었고 나무토막 몇 개가 화로에서 천천히 타고 있었다.



집안에 들어서자 호연은 스스로 자리를 찾아 앉으며 호기심이 넘친 눈길로 주위를 둘러보았다.



실내는 나무로 된 쪽걸상 몇 개를 제외하고 텅텅 비어 있었는데 벽은 원목으로 되었고 지붕도 한 층의 흙이 대충 발라져 있었으며 화로 역시 흙을 쌓아 만들어진 것이었다.



모든 재료는 현지에서 해결한 것으로서 초라했지만 그래도 튼튼하여 비바람에 견딜 수는 있을 것 같았다.



철목은 화로에 마른 잎 몇 줌을 주워 넣고는 다시 장작개비 몇 개를 더 집어넣었다.



그러자 불길이 확 커지면서 실내는 대뜸 전보다 많이 밝아졌다.



뒤이어 철목은 벽 구석의 나무 상자를 옮겼는데 나무 상자 밑에서 깊은 구덩이 하나가 드러났다.



“존자님, 보십시오. 저것이 무엇인가?”



철목이 가리키는 대로 호연은 구덩이 안에 손을 뻗어 쥐어보았는데 용의 눈알만한 예쁜 원주로서 무게가 족히 3, 4백 근은 될 것 같아 속으로 깜짝 놀랐다.



원주는 맑고 투명한 푸른색을 띠었는데 손바닥에 조금 따뜻한 온기가 전해왔으며 또 마음속 깊이 스며드는 청신한 향기까지 짙게 풍겼다.



호연은 눈앞의 원주를 눈여겨보며 잠깐 깊은 생각에 잠겼다.



'이것은 무엇일까? 그래 세상에 찾기 어려운 목령주란 말인가?'



갑자기 무슨 생각이 피뜩 뇌리를 스쳐지나 호연은 저도 모르게 속으로 놀란 소리를 질렀다.



남목구에는 수령이 만 년 이상 되는 한 가지 나무가 많이 자라고 있었는데 껍질로부터 줄기, 잎에 이르기까지 모두 남색을 띠어 남목이라고 불렀다.



남목은 키가 크고 굵었을 뿐만 아니라 목질까지 단단하여 불탄 뒤에도 아주 높은 온도를 유지할 수 있었다.



그리하여 영사들은 남목을 초급 연기를 제련하는 제일 좋은 연료로 사용하고 있었고 또 남목의 연한 잎과 뿌리는 또 영약을 만드는데도 넣었다.



그리고 숲을 이룬 남목림은 또 한 가지 특성을 가지고 있는데 모든 남목은 천지간의 목성영기를 수집하여 수림 중 한 그루의 남목 뿌리에 모았다.



이 한 그루의 남목을 수왕이라고 불렀는데 수령이 극히 많이 연장되면서 뿌리에 모인 목성영기가 천천히 응결되면서 마지막에 실체(實體)를 이루는데 그 실체가 바로 호연이 손에 쥐어있는 보기 드문 목령주였다.



목령주는 만목(萬木)의 정수로서 영문에서는 최고 보배로 여겼는데 욕심내지 않는 사람이 없었다.



목령주는 세상에서 제일 순수한 목성을 가지고 있기 때문에 목맥을 수련하는 사람이 가지고 있으면 휴대할 수 있는 영맥을 가지고 있는 것고 상당하여 수련이 사반공배로 될 수 있었다. 그리고 또 내상 치료에도 아주 신기한 효과가 있어 영문에서 신주(神珠)로 불렸다.



그런데 목령주의 형성과정이 매우 길고 느리어 영문에는 ‘만리성림, 억년성주(萬里成林, 億年成珠)’라는 말도 있었다.



이로부터 목령주가 얼마나 희소하고 가치가 있는 보배인지 알 수 있었다.



그런데 수왕의 모양이 일반 남목과 아무런 구별도 없어 목령주를 찾아내자면 한 그루, 또 한 그루의 남목을 베며 찾아볼 수밖에 없었는데 이로 인해 남목구의 남목림은 거의 자취를 감추다시피 되었으며 따라서 목령주도 전설로 된지 오래 되었다.



䄛년 전 철모가 전사들을 거느리고 장모호를 쫓다가 길을 잃고 한 협곡으로 잘못 들어갔는데 우연하게 큰 남목림을 발견하였습니다.”



철목은 자부심에 넘쳐 웃었는데 불빛에 얼굴이 불그스레해졌고 깊은 주름도 활짝 펴져 있었다.



“운수가 너무도 좋았습니다. 수백 그루의 남목을 베지 않고 이 신주를 찾아냈으니 말입니다. 하하, 소인은 일찍 엽령사님에게 드리려고 생각했지만 안타깝게도 거리도 멀고 또 너무 무거워 이렇게 보관해 둘 수밖에 없었습니다.”



“하하, 너무 고맙습니다! 그럼 사양하지 않겠습니다.”



영문에서는 보배로 여겼지만 토인들한테는 아무런 쓸모도 없는 물건으로서 철목은 선뜻 내놓았던 것이다.



손안의 신주를 바라보며 호연은 또 걱정을 하기 시작했는데 신주의 가치가 너무 커 일단 누구한테 있다는 소문만 나면 영문에 큰 파문이 일어나기 마련이고 자칫하면 목숨을 잃는 재앙이 찾아올 수도 있었던 것이다.



그리고 또 영사들의 영민한 감응능력을 피하자면 더는 보자기에 넣고 다닐 수 없었고 반드시 다른 안전한 방법을 생각해야 했다.



한참 생각에 잠겼다가 갑자기 영광(靈光)이 번뜩하며 좋은 궁리가 떠올라 호연은 무릎을 내리쳤다.



‘묘한 방법이다!’



호연은 바로 신주를 입에 넣고 목구멍을 천천히 움직여 신주가 배속까지 천천히 미끄러져 내려간 뒤 단전에 이르자 바로 멈춰 세웠다.



뒤이어 호연은 자리에서 일어나 몇 번 뛰어 보았는데 몸이 전보다 조금 무거워졌을 뿐 다른 이상과 불편함이 없었다.



호연의 거동에 철목은 아연실색했지만, 호연은 도리어 껄껄 웃어댔다.



“보잘것없는 재주로서 부끄럽습니다!”



엽령에 있을 때 호연은 어느 날 한 야생 소가 되새김질하는 것을 발견하고 호기심에 따라서 배워두었는데 오늘에 와서 이렇게 큰 쓸모가 있을 줄은 꿈에도 생각지 못했다.



“철전이요?”



밖에서 나는 인기척 소리에 호연은 문밖을 향해 소리를 쳤다.



호연의 말이 끝나기도 전에 철전이 문을 밀고 들어와 두 손을 마주 잡고 말했다.



“존자님, 철목부에 현재 모두 29명의 아이가 있는데 존자님께서 마음대로 고르십시오.”



철전의 말에 호연은 잠깐 멍해졌다가 뒤이어 무슨 영문인지 문뜩 깨달았다.



원래 토인들은 호연이가 제자를 고르기 위해 산을 나온 줄로 오해를 하고 있었다. 때문에 이들이 호연을 만류한 것은 보배를 미끼로 제자를 골라가게 할 목적이었다.



영문의 각 문파의 제자들의 출신은 아주 복잡했는데 그 중 토인부락에서 골라가는 제자도 적지 않게 되었다.



토인들은 영문의 제자로 되는 것을 평생 제일 큰 영광으로 생각했는데 일단 부락에서 영문의 제자가 나오면 부락의 제일 큰 희사로 여겼다.



‘남의 것을 가지면 손이 짧아지고 남을 것을 먹으면 입이 짧아진다.’고 호연은 저도 모르게 피씩 웃었다.



“자질이 괜찮은지 어디 한 번 봅시다!”



왔던 김에 한 번 감별해 주는 것도 괜찮은 일이라고 생각되어 호연은 철전을 보고 분부했다.



“존자님, 감사합니다!”



철전이 뒤에 대고 손짓을 하자 수십 명에 달하는 애들이 줄지어 집안으로 들어왔는데 제일 큰 애는 세 살로서 호연의 허리까지 왔고 제일 작은 애는 영아로서 두터운 짐승 가죽에 싸인 채 철전의 품에 안겨 있었다.



손안의 영아를 호연에게 건네주며 철전은 매우 급한 어조로 말했다.



“존자님, 먼저 이 애부터 봐주십시오!”



호연은 영아를 받아 안고 자세히 감별하면서 말했다.



“급해하지 마오. 천천히 감별해야지, 너무 급해 하면 실수가 생길 수 있소.”



토인들은 아주 튼튼한 체격을 가지고 있고 또 싸움에도 용맹했지만 안타깝게도 기결을 수련할 수 있는 영맥을 가지고 있는 사람은 사실 얼마 되지 않았다.



때문에 지금까지 남목구의 아홉 문파의 제자를 다 합친다 해도 겨우 4, 5천 명 정도밖에 되지 않았다.



모든 아이들을 차례로 다 감별해보고 나서 호연은 눈길을 철목, 철전이 쪽으로 돌렸다.



두 사람은 기대가 넘치는 눈길로 호연을 바라보았는데 더 많이는 긴장한 눈길이었다. 조금 큰 애들도 얼굴에 초조함을 담고 호연을 바라보았다.



잠깐 침묵을 지키다가 호연이가 머리를 흔들자 실내는 삽시간에 탄식 소리로 넘쳤다.



철전은 영아를 안고 몸을 돌려 떠나가며 입으로 끊임없이 주절댔다.



“바보 같은 자식들, 쓸모없는 자식들! 창피해 죽겠다. 어서 물러들 가라!”



아이들도 기가 꺾여 줄줄이 나가버렸다.



철목노인도 실망을 감추지 못했는데 얼굴의 주름이 더욱 깊어진 것만 같았다.



“생각을 넓게 가지십시오. 이번에는 영맥이 있는 아이가 없지만 몇 년 지나면 꼭 있을 겁니다.”



호연은 몸을 일으키며 철목노인의 어깨를 두드렸다.



“당금 마월이 되니 그럼 저는 이만 작별하겠습니다. 부탁 하나 있는데 신주에 대해선 절대 누구한테도 누설하지 마십시오!”





제11장 설한 장문




제11장 설한 장문





호연을 놓고 말하면 몸에 몇 백 근쯤 되는 짐을 지고 다니는 것은 식은 죽 먹기처럼 쉬운 일이었다. 그런데 목령주의 무게가 복부를 누르고 있어 전보다 행동이 비교적 굼뜨고 달릴 때도 조금 불편했다.



다행이 금맥의 특수성과 강인한 내장 그리고 고령과 비슷한 공력을 가지고 있어 다만 달리는 속도가 조금 늦을 뿐이었다.



만약 일반적인 백결존자라면 내장이 상한지 오래되었고 백여 리만 달려도 녹초가 되어 쓰러질 수 있었다.



‘며칠 지나 습관이 되면 괜찮겠지.’



우연히 세상에 보기 드문 보배를 식은 죽 먹기로 쉽게 얻은 호연의 마음은 여간 즐겁지 않았다.



그는 속으로 중얼거렸다.



‘나한테는 큰 쓸모가 없지만 남한테 선물로 줄 수 있다. 아니, 남한테 주면 너무 아까운 보배다! 쓸모가 없어도 남겨둬야지. 기회가 있어 괜찮은 제자라도 하나 받으면 그때 제자한테 보배를 주고 엽령의 일맥을 계승시켜야지.



맞다. 더는 먼저 금맥을 수련시키지 말고 목맥을 수련시켜야 한다. 목령주를 이용하면 나의 제자는 꼭 성령에 성공할 수 있다.



어쩌면 응누님보다도 더욱 빠른 시간 내에 성공할 수도 있다. 하하, 목맥을 성취하고는 계속 금맥을 수련시켜 우령까지 되게 해야지.



그리고 다시 남목구로 돌아와 그 개 방구 같은 서진상인을 엽령에서 쫓아내고 나의 엽령을 돌려와야지. 아, 맞다, 또 보기도 싫은 사공가족이 있다, 그 늙고 무지막지한 년을 절대 가만 놔둘 수 없다. 뭐, 굴복하지 않겠다고? 좋다, 그럼 어디 한 번 싸워보자! 육장벌레로 만들어 버리겠다! 땅에서 벌벌 기며 빠진 이빨을 찾게 하고 남목구에서 영영 쫓아버려야지.



하하, 맞다, 사공령을 낭비할 필요가 없다. 거기에 분파를 하나 더 세워야겠다. 아니, 아예 거기로 이사를 가는 것이 더욱 좋을 것 같다.



거기는 엽령보다 영맥도 더 좋고 5행도 균형을 잘 이룬 곳이다. 비록 능청릉보다는 조금 못하지만 설산보다는 절대 못지않다. 그러면 만 년도 되지 않아 엽령은 널리 흥성해지고 나는 엽종으로 세상에 이름이 알려지겠지? 그다음 영원히 계승해 내려가야지.’



호연이가 아름다운 꿈을 꾸고 있을 때 마월이 강림했다.



모든 생명체들은 또다시 무서워 벌벌 떨며 꼼짝 못했지만 호연만은 도리어 정신이 분발되었다.



칠흑 같은 야색이 도리어 친절해 보이었고 몸의 금성영기도 파도처럼 뒤번지며 끝없이 뿜어져 나와 온몸에 쓰지 못할 힘이 불끈불끈 솟구쳤다.



달리는 속도가 빨라지자 3시진 사이에 천여 리쯤 달려 호연은 득의양양하여 큰 소리로 웃어댔다.



동방에서 무일(霧日)이 서서히 떠올랐는데 안개가 자욱하여 대지는 마치 한 층의 흰 면사포를 쓰고 있는 것 같았다.



그런데 가시도가 너무 낮아 시력이 아무리 좋은 사람이라도 백 미터 밖의 경물이 눈 안에 들어오지 않았다.



하늘에서 실비가 내리고 밤의 한기도 아직 채 사라지지 않아 짐승과 새들은 추운 몸을 움츠리고 보금자리에서 남일이 오기를 초조하게 기다렸다.



갑자기 먼 곳에서 거대한 파도의 울부짖음이 들려왔는데 그것은 남황강의 부름이었다.



남목구의 변경에 거의 도착하여 호연은 크게 기뻐하며 걸음을 더욱 재촉했다.



이제 눈앞의 남황강만 건너면 원인들의 지반인 황토림으로서 그러면 잠시 안전함을 의미했다.



그런데 갑자기 호연은 흠칫 놀라며 옮기던 걸음을 바로 멈추었다.



앞의 작은 산언덕에 한 사람이 우뚝 서 있었는데 긴 머리채가 바람에 펄펄 휘날리고 온몸에 살기가 넘쳐 호연을 쏘아보았는데 당금이라도 산채로 잡아먹을 것 같은 흉측한 표정을 드러내고 있었다.



‘아이고, 야단났다! 저 미친년이 여기에서 기다릴 줄은 생각지 못했다.’



호연은 쓴웃음을 지었는데 눈앞의 귀신은 다른 사람이 아니고 죽어도 망령마저 흩어지지 않을 사공청이었다.



사공청은 진짜 미쳐버린 것 같았는데 그녀는 모든 대가를 아끼지 않고 호연을 이 세상에서 철저히 없애버리려고 마음을 굳게 먹은 것 같았다.



발가락으로 생각해 보아도 사공청은 문하의 제자들을 총출동시켜 변경을 전부 봉쇄했음이 틀림없었다.다. 때문에 어디로 부터 강을 건너가던지 앞길이 모두 막혔을 것이었다.



그런데 호연을 놓고 말하면 제자들도 아니고 사공청 본인을 여기에서 마주친 일이 제일 불행했다.



‘원수는 외나무다리에서 만난다.’는 말이 틀림없어 호연은 재수가 없다고 생각했다.



사공청은 천천히 몸을 돌렸는데 서리가 내린 예쁜 얼굴은 창백하기 그지없었고 쏘아보는 음침한 눈길에서 점점의 불꽃이 튕기었다.



호연은 저도 모르게 몸을 오싹 떨었다.



“짐승 같은 자식, 도망가려고? 생각은 잘했다. 그런데 오늘은 내 손에서 빠져나가기 그렇게 쉽지 않을걸. 이 어른을 노엽히고 도망칠 수 있는 자식이 아직 이 세상에 태어나지 않았다.”



사공청의 욕설을 귓등으로 흘러 보내며 호연은 슬며시 단궁을 꺼내며 속으로 욕설을 퍼부었다.



'무지막지한 년, 썩어버려 거머리로 환생했나? 여기까지 따라오다니. 참, 하늘도 무심하고 염라대왕도 할 일이 너무 없다. 저런 년을 지금까지 잡아가지 않고 살려두다니?'



사공청은 두 눈을 거슴츠레 뜨고 원기를 확확 내뿜으며 사나운 눈길로 호연을 계속 쏘아보았다.



엽령에서 젖내 나는 호연한테 당했다는 사실이 사공청은 도저히 믿겨지지 않았고 아무리 생각해 보아도 이해되지 않았다.



그리하여 그녀는 호연한테 꼭 그 무슨 괴이한 점이 있을 것이라고 단정하고 원한도 풀고 또 호기심에 여기까지 쫓아왔던 것이다.



일이 이 지경에까지 이르러 생사를 하늘에 맡기는 수밖에 없어 호연은 태연하게 껄껄 웃으며 말했다.



“제 남편 하나 제대로 챙기지 못하는 주제에 개 잡은 포수처럼 우쭐거리긴? 미친 소리 그만하고 어서 청무선배님이나 찾아보오!”



“짐승 같은 자식, 당장 저 세상 귀신으로 되겠는데 계속 그 더러운 주둥이를 놀릴 셈이냐?”



호연의 말에 사공청은 너무도 분하여 피를 토할 것만 같았고 또 다시 바다처럼 깊은 원한이 가슴속에서 활활 타올랐다.



“휙!”



사공청이 손가락을 가볍게 튕기자 영검이 짙은 안개를 가르며 하늘로 날아갔는데 이번에 사공청은 손톱만한 여지도 남기지 않고 손을 썼다.



그런데 지금은 마월이 아니어서 두 사람의 공력 차이는 원래대로 회복되었으며 안개까지 자욱하여 호연은 아주 큰 영향을 받았다.



미처 화살을 날리기도 전에 사공청의 검기가 벌써 호연을 선 자리에 꼼짝달싹 못하게 가두어 놓았다.



호연은 바로 온몸이 굳어지는 느낌이 들었다.



‘젠장 이렇게 끝장을 본단 말인가!’



호연은 속으로 탄식을 하며 눈을 감고 사신이 데려가기를 기다렸다.



“쿵!”



이 위급한 생사고비에 갑자기 한 가닥 흰빛이 먼 곳에서 날아와 사공청의 검기를 부셔버려 사공청의 영검은 방법 없이 원 자리로 돌아가 버렸다.



호연은 깜짝 놀라 저도 모르게 눈을 번쩍 떴는데 하늘에서 내려오기나 한 듯 설한장문이 문뜩 눈앞에 나타났다.



“설장문, 눈치가 대단하오. 귀신같이 알아맞히고 내 뒤를 쫓아오다니? 정말 탄복하오!”



사공청은 설한장문을 쏘아보며 음침하게 웃고는 혀를 차며 계속 지껄였다.



‘쯔쯔, 저따위 사윗감을 위해 장인어른까지 나서다니? 안목이 없어도 너무 형편없구먼. 만령성의 수많은 훌륭한 영사들을 내놓고 하필 비천한 폐맥인인 저 자식한테 그렇게 훌륭한 딸을 주려고 하다니? 미쳐도 단단히 미쳤소. 한 송이 꽃이 소똥무지에 꽂힌 셈이지.’



사공청은 얼굴에 조소를 담고 입을 비쭉거리며 계속 비아냥거렸다.



“호호, 설장문의 용기에 진심으로 탄복하오. 그런데 좀 안타까운 것은 저 짐승 같은 자식이 이제 몇 년이나 더 살겠다고 보배 같은 따님을 맡기려고 하오? 평생 과부로 보낼 따님이 불쌍하지도 않단 말이요? 쯔쯔.”



설한장문의 백포가 펄럭이면서 짙은 한기가 쏟아져 나와 주위의 기온이 삽시간에 대폭 낮아졌다.



“사공집 어른, 한 마디 경고하는데 호연을 없애버릴 생각을 여기에서 접기 바라오. 이제 다시 한 번 해칠 꿍꿍이를 꾀했다간 그때 가서 이 설한을 원망하지 마오.”



“설장문, 위풍이 하늘을 뚫겠소. 어투를 보니 우리 사공가족을 위협하고 있구먼. 그래. 정말 저따위 짐승 같은 자식을 위해 우리 두 집 사이에 전쟁을 일으킬 생각이요?”



사공청은 털끝만치도 두렵지 않다는 듯 봉의 눈을 치뜨며 계속 말을 이었다.



“좋소. 남목구에서 누가 진정으로 두 번째 자리를 차지하는지 사공집안은 일찍 겨뤄보고 싶었소!”



사공청의 말에 설한장문은 표정이 변함없이 마디마디 힘주어 천천히 말했다.



“사공어른도 알다시피 제2대 문파란 칭호는 설산파 스스로 칭한 것이 아니라 나머지 일곱 문파가 공통으로 연구 결정하고 준 것이 아니요? 그리고 한마디 더 말해 두지만 호연의 털 한대라도 건드렸다간 일곱 문파에 의해 사공집안의 대가 끊긴다는 것을 미리 알고나 계시오!”



설한장문의 말에 사공청은 마음이 켕기고 또 위협을 느꼈는지 표정이 크게 변했다.



사실 일곱 문파가 손을 잡을 필요도 없이 능허상인 한 분만 노엽혀도 사공가족을 남목구에서 뿌리 채로 뽑아버릴 수 있었고 그러면 사공가족의 수백 년 되는 기업은 연기와 먼지처럼 자화에서 사라지고 다시 동산에서 일어날 기회조차 없었다.



“당당한 영사로서 그것도 떳떳한 한 개 문파의 장문으로서 어찌하여 거듭 적수도 되지 않는 후배를 괴롭힐 수 있단 말이요? 그래. 창피하지도 않단 말이요?”



설한장문은 쌀쌀한 어조로 계속 말을 이었다.



“우리는 마지막으로 다시 한 번 사공어른한테 기회를 주니 좀 분별 있게 처신하기 바라오. 어서 산으로 돌아가 수련이나 잘하고 그 어떤 도발도 꿈꾸지 말며 제자들의 관리나 잘하오. 그렇지 않으면 우리는 사공집안이 우리 일곱 문파하고 싸우자는 줄로 여기겠소!”



사공청은 멍청해져 선 자리에 굳어졌는데 얼굴빛이 특별히 보기 싫게 일그러졌다.



“너무도 비열하다고 생각지 않소? 사공문을 대처하기 위해 일곱 문파가 서로 결탁을 하다니?”



사공청은 두 눈에 사나운 빛을 번뜩이며 날카롭게 말을 계속 이었다.



“하지만 우리 사공문은 조금도 두렵지 않소. 설장문, 오늘 기왕 여기까지 쫓아 온 이상 이 어른은 설산파 빙경(氷鏡)의 사나움을 맛봐야 시름을 놓겠소!”



“그래 당신은 자기의 주제를 모르고 진짜 손을 쓸 생각이요?”



설한장문이 사납게 소리를 쳤다.”



“우리는 수백 년이나 같은 남목구에서 살았지만 아직까지 한 번도 겨루어 본 적이 없어 이 어른은 설장문의 주제를 모르고 있소! 자, 어디 한 번 속 시원히 겨루어 보기요.”



사공청이 오른손을 번쩍 쳐들자 한 자루의 붉은 영검이 소리를 내며 하늘로 솟아올랐다.



"택한 날보다 부딪친 날이 좋다는 말이 있지 않소? 오늘 좀 식견을 넓혀주고 소원을 들어주오. 설장문, 난 머리 움츠린 거북이를 제일 싫어하오!”



사공청이 다시 오른손을 휘두르자 붉은 영검은 하늘 밖의 유성처럼 기세 드높이 기다란 꼬리를 끌며 구름층 위에서 갑자기 방향을 바꾸었다.



뒤이어 영검은 활활 타오르는 한 가닥 불길로 변하여 설한장문을 향해 덮쳐갔다.



“계속 분수를 모르고 처사를 하다니?”



화가 상투밑까지 치민 설한장문도 오른쪽 손바닥을 위로 번졌다. 그러자 손바닥에 동그란 거울 하나가 나타났는데 하얀 거울 면에서는 줄기줄기 한기가 콸콸 쏟아져 나왔다.



눈 깜빡할 사이에 한기는 팔뚝만 한 흰빛으로 응결되었는데 사공청의 활활 타오르는 불길과 정면으로 맞부딪쳤다.



“쿵!”



하늘이 떠나갈 듯이 거대한 소리가 울려 퍼지며 주위의 땅과 산이 부르르 떨었고 하늘에는 천만 점의 불꽃이 튕겼다.



뒤이어 활활 타오르던 불길은 그림자도 보이지 않고 옥직 파도치는 한 줄기 한류가 주위를 휩쓸었는데 백 미터 범위 내의 수목들이 전부 허리가 뭉텅 잘려버렸다.



호연은 짙은 한류에 질식되는 것 같아 다급히 300장 밖으로 물러섰다.



“왈칵!”



사공청은 얼굴빛이 백지장처럼 창백해졌다가 재빨리 노을빛으로 변했는데 뒤이어 붉은 선지피를 한 모금 토했다.



사공청의 수련경계는 본래부터 설한장문보다 훨씬 못했다. 그런데 또 무일(霧日) 시간은 수성(水性) 영기가 성하고 화성(火性) 영기가 약해지는 때인지라 수맥을 수련한 설한장문은 공력이 3할(三成)이나 증가 되었으나 화맥을 수련한 사공청은 정반대로 3할 낮아져 도저히 적수가 되지 않았다.



그리하여 사공청은 분수를 모르고 덤볐다가 설한장문의 일격도 받아 내지 못하고 스스로 돌을 들어 제 발등을 깐 셈이 되었다.



“오늘은 다만 교훈을 주었을 뿐이요. 똑똑한 사람이라면 응당 자신에 대해 정확히 알아야 하오. 분별없이 잘난 체 하다간 스스로 고생을 사서 하게 되오!”



설한장문은 사공청을 차가운 눈길로 쏘아보며 빙경을 거두었다.



오랜 시간이 지나서야 조금 진정된 사공청은 이빨을 깨물고 처량하게 소리를 질렀다.



“이 원한을 풀지 않으면 사공청은 사람이 아니요. 설한장문, 기다리오!”



말을 마치자 사공청은 몸을 솟구쳐 달려갔는데 얼마 지나지 않아 그림자도 보이지 않았다.



돌연히 폭발한 전쟁이 눈 깜빡할 사이에 결속되자 생사고비에 있던 호연은 기쁘기도 하고 또 어쩐지 마음 한구석이 허전해졌다.



호연은 단궁을 거두면서 재빨리 생각을 굴려 설한장문의 진실한 의도를 추측해 보았다.



주름살 하나 없는 백포를 날리며 말없이 조용히 서서 호연을 바라보는 설한장문의 평온한 눈길에는 그 어떤 감정도 내포되지 않아 마치 생소한 사람을 보는 것 같았다.



호연도 마찬가지로 눈길에 아무런 감정도 없었는데 움직이지 않는 물결처럼 조용하고 냉정했다.



눈앞의 설한장문에 대해 어떤 나쁜 감정이 있다고 찍어 말할 수 없지만, 원망만은 없지 않았는데 결국은 사랑하는 설응의 부친으로서 더는 함부로 행동할 수 없었다.



그리고 능허상인이 하신 말씀이 호연에게 아주 큰 감동을 주어 지금까지 귀에 쟁쟁했다.



“큰일을 하려면 반드시 여러 번 거듭 생각하여 계략을 잘 짠 뒤에 행동해야 한다.”



두 사람은 마주 바라보며 침묵을 지켰다.



겉으로는 파도가 없이 고요한 것 같았으나 마음속은 암류가 솟구쳐 기분이 괴이하고 또 질식할 정도로 분위기가 긴장했다.



설한장문이 끝내 참지 못하고 먼저 가볍게 탄식을 하고는 말문을 열었다.



“얘야, 너의 수련경계로 절대 만령성까지 가지 못하고 죽는다. 때문에 나와 함께 설산으로 가자.”



호연은 못들은 척 입을 꾹 다물고 있다가 한 참 지나 가볍게 머리를 흔들었다.



호연의 고집에 설한장문은 얼굴을 한쪽으로 돌리고 말을 이었다.



“남목구를 벗어나기만 하면 우리도 너를 도울 힘이 없다. 그러니 신중하게 고려하고 결정을 내리기 바란다.”



반 시각이 지나도 호연이가 여전히 말이 없자 설한장문은 쓴웃음을 지으며 말했다.



“더 말해도 쓸데없다는 걸 나도 알고 있다. 하지만, 그래도 내 마음을 다하여 일깨워 주고 싶다. 참, 그만두자. 더는 설복하지 않겠다. 네 마음대로 해보아라!”



설한장문은 연속 탄식을 세 번 하더니 천천히 몸을 돌려 떠나갔다.



한참 걸어가던 설한장문은 문뜩 걸음을 멈추고 다시 호연을 돌아봤는데 얼굴의 근육이 경련을 일으키는 듯 푸들거렸다.



“할 얘기가 있으면 시원하게 마저 털어놓으십시오!”



호연은 어슴푸레 짐작이 가서 차가운 어조로 말했다.



“목숨을 구해준 은혜는 다시 태어나게 한 것과 같습니다. 제 목숨을 가지려면 가져가십시오. 아니, 제 스스로 목을 잘라 드릴 수도 있습니다!”



“너··· 너···!”



호연의 말에 설한장문은 말을 조금 더듬거렸는데 난처한 표정이 얼굴에 확연했다.



그는 두 손을 부자연스럽게 떨며 마주 비비더니 끝내 어렵게 입을 열었다.



“만약 네가 정말 살아서 만령성까지 갈 수 있다면 설응을 만날 수도 있다. 하지만··· 희망하건대··· 너···”



설한장문의 말이 끝나기도 전에 호연은 대뜸 무슨 뜻인지 알아차렸다.



비록 마음이 찢어지는 듯 아팠지만 호연은 머리를 번쩍 쳐들고 떳떳이 말했다.



“시름을 놓으십시오. 금생에 응누님과 연분이 없다는 걸 저도 잘 알고 있습니다. 응누님은 응누님이 가야 할 길이 있고 저도 제가 가야 할 길이 따로 있습니다. 저는 응누님의 전도를 망칠 사람이 아닙니다.”



“미안하다!”



호연의 말에 설한장문은 놀라더니 한 마디 하고는 다시 몸을 돌려 수림 속으로 사라졌다.



“괜찮습니다!”



한참 지나서야 겨우 이 한마디를 내뱉은 호연은 흐르는 눈물을 걷잡지 못했다.



자식이 행복한 인생을 보내게 하고 싶은 것은 모든 아버지들의 염원으로서 사랑하는 딸이 폐맥인한테 시집가는 것을 허락할 수 없는 것은 인지상정이라고 할 수 있었다.



그런데 이것은 호연의 마지막 환상마저 파멸되었음을 의미했는데 설사 응누님이 그들 사이의 감정을 잊지 않았고 또 영사가 자유선택을 할 수 있다고 해도 효성이 지극한 응누님의 선택이 어떠하리란 것을 호연은 짐작할 수 있었다.



“응누님. 내세에 다시 만납시다!”



호연의 마음속에는 피가 떨어졌다.



운명에 정해진 고독한 인생인지 하늘도 너무 무심한 것 같았다.



호연은 분연히 하늘을 향해 큰 소리를 지르고는 있는 힘을 다해 남쪽을 바라고 질주해갔다.





제12장 관전하다




제12장 관전(觀戰)





얼마 가지 않아 눈앞에 한 갈래의 넓고 큰 강물이 나타났다. 그런데 강이라고 부르기보다는 바다 라고 하는 것이 더 적절할 것 같았다.



세찬 파도가 뒤번지는 강물은 웅대하고 활기가 넘쳤는데 춤추는 물보라 사이로 맞은쪽의 삼림이 어슴푸레 보이었다.



이 넓은 강이 바로 남황강이고 남목구와 황토림의 경계선이자 변경이었다.



제일 넓은 곳은 5백 리나 되었고 제일 좁은 곳이라도 거의 백 리는 되었는데 사실 이 강의 이름은 남황강 말고도 또 한 개 있었다.



이 강을 지인들은 남황강이라 불렀지만 강남의 원인들은 웬 일인지 황자를 앞에 놓아 황남강이라고 불렀다.



아주 오래전 두 곳의 영문에서 분계선을 정할 때 남황강이 비교적 넓고 게다가 물살까지 세차서 토인들이 쉽게 건너다니기 어려운 험악한 천연적인 요새라고 여기어 변경으로 정했다.



그런데 토인들이 너무도 총명한지 아니면 원한의 부추김 때문인지 어쨌든 강을 건널 수 있는 방법을 너무도 많이 생각해내어 천연요새는 그만 빈말이 되고 말았다.



토인부락 사이의 분쟁은 남황강이 막는다고 하여 멈춘 적이 없었고 다만 규모가 이전보다 많이 작아졌을 뿐이었다.



따라서 양쪽의 영문은 부락 사이의 전쟁이 규모가 너무 크지 않으면 될수록 알고도 모르는 척하며 간섭하지 않았다.



어릴 적에 호연은 부모님과 함께 남황강을 건너본 적이 한 번 있는데 그때는 부모님의 도움으로 식은 죽 먹기로 강을 건넜다.



파도가 뒤번지며 흐르는 센찬 강물과 헤아릴 수 없이 많은 소용돌이를 바라보며 호연은 저도 모르게 미간을 찌푸렸다.



오직 자신의 보잘것없는 둔술에만 의거해서는 이렇게 넓은 강을 건너간다는 것이 좀 어려울 것 같았다.



잠깐 생각을 굴리다가 호연은 주위를 살펴보았는데 갑자기 머리에 좋은 궁리가 퍼뜩 떠올라



바로 강가의 큰 나무 한 대를 찍어 넘긴 뒤 다시 수십 조각으로 만들었다.



강을 건널 준비가 다 되자 호연은 저도 모르게 몸을 돌리고 다시 한 번 몸 뒤의 산과 무성한 수림을 정 깊은 눈길로 돌아보았다.



강 하나를 사이 두고 어쩌면 두 개의 같지 않는 세상으로서 이렇게 한 번 가면 영원한 이별일 수도 있어 마음속에 슬픔이 조금 괴어올랐다.



그리고 이제 강만 건너가면 남목은 지나간 과거로서 지금까지 있었던 기쁨과 비애는 영원한 추억으로 남았다.



“안녕, 남목!”



말을 마치자 호연은 몸을 돌려 강물에 뛰어내렸다.



동시에 눈앞의 수면에 나무 조각 하나를 던졌다. 그리고는 발끝으로 물에 뜬 나무 조각을 살짝 딛고 나무 조각의 부력을 빌어 몇 장씩 앞으로 날아갔다.



이렇게 연속 같은 동작을 거듭하여 얼마 되지 않는 사이에 수백 리가 되는 강을 어렵지 않게 건너갔다.



강 언덕에 올라서자 배도 고프고 기운도 빠져 호연은 바로 그 자리에 주저앉아 눈을 감고 운기조식을 했다.



사실 호연은 고령과 비슷한 공력은 가지고 있지만 진정한 고령(苦靈)이라고 할 수 없었다.



존자의 기결(氣結)은 영사들의 영핵(靈核)과 달리 오직 기만 있고 힘이 없어 내식(內息)이 오래 지속될 수 없었다.



때문에 강을 건너며 호연은 기결에 의한 본신의 공력을 깡그리 써버려 몸의 힘이 완전히 빠진 상태에 이르렀다.



그런데 일개 존자로서 그것도 일부분 정력이 목령주 때문에 분산된 상황에서 단숨에 강을 건넜다는 것은 실로 간단한 일은 아니었다.



만약 다른 백결존자라면 아마 강을 건너는 도구 없이는 강을 건널 엄두도 내지 못했을 것이었다.



조식에서 깨어나 보니 벌써 무일의 정오가 다 되어 안개가 아침보다 많이 걷혀 있었다.



“우···!”



호연은 다시 정신이 분발되어 자리에서 벌떡 일어나며 온 힘을 다해 소리를 질렀다. 그리고는 머리도 돌리지 않고 계속 남쪽을 향해 질주했다.



공력이 회복되어선지 아니면 강을 쉽게 건넌 원인인지 호연은 갑자기 모든 번민이 한꺼번에 사라지며 마음이 비할 수 없이 홀가분해졌다.



마치 메고 있던 무거운 짐을 내려놓은 듯 걸음이 전에 없이 가벼워졌고 또 그 어떤 갇혀 있던 울타리를 마침내 벗어난 느낌이 들어 높은 하늘에서 마음대로 날고 넓은 바다에서 마음대로 헤엄쳐 다니고 싶었다.



‘이제부터 이전과 다른 참신한 생활을 시작해야지!’





경험이 풍부한 능허상인은 황토림의 지형지세와 각 곳의 원인영사에 대해 손금 보는 듯 환했다. 그리하여 능허상인이 알려준 노선에 따라 호연은 될수록 원인들의 영부를 피해 원인들을 만나기 어려운 편벽한 노선만 골라 길을 다그쳤다.



그리고 낮에는 될수록 속도를 늦추고 조심하며 걸었고 밤만 되면 속도를 냈는데 휴식도 우월(雨月)에만 했다.



이런 방법으로 갈 길을 재촉하니 일부 토인들의 부락 외에 그 어떤 원인영사하고도 마주친 저기 없었다.



황토림은 이름 그대로 어디나 모두 누런 흙이 덮여 있었는데 남목구처럼 삼림이 그렇게 무성하지 않았고 천 리 뒤에는 더욱 성겨 더는 큰 삼림을 찾아보기 어려웠다.



꽤 넓은 초지와 황토 언덕, 그리고 하나 또 하나의 산봉이 엇갈아 뒤섞여 있었는데 산맥은 크지 않지만 매우 가팔랐으며 골짜기가 종횡으로 교착되어 있어 아주 복잡한 지형을 이루었다.



한 달 반 사이에 호연은 거의 십만 리를 달렸는데 강 하나를 사이 두고 있지만 황토림은 확실히 남목구와 다른 세상으로서 호연은 도중에 남목구에서 보지 못했던 기이한 새들과 짐승, 그리고 괴상한 나무와 화초를 헤아릴 수 없이 보았다.



실로 가는 곳마다 자기의 풍치가 있어 날마다 호연에게 새로운 기쁨과 놀라움을 안겨주었다.



당연히 호연은 감히 한곳에 오래 머물러 있을 수 없어 아무리 눈길을 끄는 경치라도 스치고 지나가는 때가 더욱 많았다.



그런데 호연을 제일 기쁘게 한 일은 그래도 5술에 대한 큰 수확이었다.



특히 비약적인 발전을 가져온 기술(器術)은 호연이로 하여금 저도 모르게 가슴이 뿌듯해지게 했다. 그리고 단전에 넣어 둔 목령주에 대해서도 점차 습관이 되어 이젠 아무런 불편함도 없었다.



속세를 멀리하고 대자연 속에 몸을 묻으니 인간 세상의 번뇌가 씻은 듯 사라지어 호연은 저도 모르는 사이에 성격이 많이 명랑해졌다.



그리고 얼굴에도 보기 드물던 웃음이 항상 넘쳤는데 모든 것이 신기하게 느껴졌고 마치 새로운 삶을 다시 찾은 것 같은 기분이었다.



이날 화일이 금방 지평선에서 얼굴을 빠금히 내밀자 호연은 때마침 한 작은 산 앞에 이르렀다. 그런데 갑자기 산속에서 괴상한 소리가 어렴풋이 전해오더니 뒤이어 한 줄기 자색 빛이 마른하늘의 벼락처럼 번쩍 나타났다가 순간에 사라졌다.



‘웬 소리이고 어디서 날아온 날벼락일까? 그래 원인영사를 만났단 말인가? 지금까지는 운수가 그렇게 나쁘지 않았는데?’



호연은 깜짝 놀라 속으로 중얼거리며 소리가 전해오는 쪽에 귀를 기울이며 하늘을 쳐다보았다



“쿵, 쾅!”



또다시 거대한 소리가 전해와 고막을 진동하여 귀마저 멍멍해졌다.



뒤이어 자색과 녹색, 두 가지 빛이 뒤섞이어 번개처럼 연속 하늘에서 번쩍거렸다.



‘누가 싸우고 있다. 원인영사들의 내분일까? 아니면 외지 영사와의 싸움일까?’



호기심이 넘쳤지만 쓸데없는 일을 만들어 시끄러움이 생길까봐 호연은 망설이며 몸을 움직이지 않았다.



‘멀리서 조금만 구경하고 가면 안 될까? 안 돼, 발각되는 날이면 죽음밖에 더 없다.아니다. 참, 눈에 달이 올라 싸우느라고 언제 구경꾼을 돌볼 사이가 있겠는가? 맞다, 잠깐만 보고 가자.’



끝내 호기심이 우세를 차지하여 호연은 소리 나는 쪽으로 조용히 더듬어갔다.



이 산은 엽령보다도 더 작아 높이가 100장도 되지 않았으며 영기도 아주 희박했다.



한 작은 산꼭대기에 올라가 아래를 내려다보니 밑은 작은 산골짜기로서 방원 7, 8리쯤밖에 되지 않았는데 과연 두 영사가 산골짜기에 마주 서서 한창 대치상태에 처해 있었다.



왼쪽의 영사는 자색 나는 도포를 입고 있었는데 용맹한 기질이 겉에 드러나는 웅장한 체격이 거의 일장은 되었다.



허리에는 작은 조롱박 하나를 차고 있었고 손에는 또 길이가 석장이 넘어가는 팔뚝만 한 자색 몽둥이를 들고 있었다.



그리고 강침 같은 수염이 덮여 있는 검붉은 얼굴에는 두 가닥 눈썹이 특별히 짙고 두터웠는데 양미간 사이에 세로로 난 커다란 짙은 자색의 독목은 마치 한 가닥 번개처럼 끊임없이 번쩍거렸다.



‘와, 독목인(獨目人)이다!’



처음 보는 독목인이라 호연은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 저도 모르게 흥분하며 하마터면 소리 내어 외칠 뻔했다.



그는 어릴 때 부친한테서 들은 독목인에 대한 기억이 떠올랐다.



독목족은 호방하고 용맹한 민족으로서 운주의 제일 서쪽에 자리 잡고 있는 자수가에서 살았는데 날 때부터 괴이한 독목을 가지고 있었다.



그리하여 보통 사람은 전투는커녕 독목인을 보기만 해도 먼저 질겁해 도망을 친다고 했다.



그런데 독목족은 원주에서 너무 멀리 떨어진 곳에 살고 있어 홀로 원주에 나타나는 일이 극히 드물다고 했었다.



오른쪽은 녹색 도포를 입은 한 원인영사로서 역시 웅장한 체격을 가지고 있지만 키가 독목인보다 머리 두 개는 작아 보였다.



원인영사도 손에 푸른빛이 번쩍이는 한 자루의 영검을 위로 비스듬히 쥐고 있었는데 바로 달려들 태세로 사나운 두 눈은 상대방을 단단히 지켜보고 있었다.



호연은 계속 주위를 쓸어보았다.



‘아차! 야단났다!’



골짜기 어구에 눈길을 돌린 호연은 속이 덜컥하여 몰래 비명을 질렀다.



두 원인존자가 호연의 시야에 들어왔는데 둘 중의 하나가 바로 철목부에 나타났던 원인존자임이 틀림없었다.



다른 쪽에는 괴상하게 생긴 짐승 한 마리가 엎드려 있었는데 호랑이 머리에 사슴의 몸, 사자의 발톱을 갖고 있어 세 짐승이 잡교한 괴물이라는 느낌이 들었다.



이 괴상한 짐승은 바로 황토림의 특산인 호랑이사슴, 즉 호록(虎鹿)이란 짐승으로서 길이가 한 장을 넘는 몸체에 길고도 튼튼한 사지를 가지고 있어 보기만 해도 위풍이 넘쳤다.



호연이가 알건대 호록은 달리는 속도가 기이하게 빨라 원인 영문에서 걸음을 대체하는 영수(靈獸)로 사랑을 받고 있었다.





두 영사는 백장 거리에서 마주 보고 있었는데 주위에 부서진 돌들이 수북이 쌓여 있었고 부러진 수목들이 난잡하게 널려 있었다.



금방 본 자색 빛과 큰 소리는 바로 두 사람이 손을 쓸 때 생긴 것임이 분명했다.



두 영사는 서로 쏘아보고 있었는데 점차 갈수록 기세가 강해지어 골짜기의 기류마저 이상하게 설렜고 마치 수시로 폭발할 수 있는 화약통처럼 분위기가 아주 긴장했다.



이제 무슨 일이 일어날지 알고 있는 듯 두 원인존자는 흉측스러운 몰골을 하고 천천히 뒤로 물러섰다.



호연도 긴장하여 점차 호흡이 좀 곤란해짐을 느꼈다.



대치한 시간이 거의 한 시각은 지났다.



기세가 극점에 달했는지 원인영사가 오른손을 조금 떨었다. 그러자 영검이 손에서 재빨리 빠져나갔는데 바로 한 줄기 푸른 번개로 변하여 독목인을 향해 날아갔다.



푸른 번개는 다가갈수록 점점 좁아지어 마지막에는 거의 보이지 않는 아주 가는 푸른 선으로 변했다.



“꺼져라!”



푸른 선이 눈앞까지 다가오자 독목인도 살기등등하여 소리를 지르며 있는 힘껏 손에 잡은 자색몽둥이를 휘둘렀다.



그러자 영검은 돌연히 방향을 바꾸어 허공에서 둥둥 떠다녔는데 자색 몽둥이도 따라서 천만 줄기 허영으로 변했다.



삽시간에 사처에 불꽃이 튕기고 우레 같은 소리가 고막을 진동했으며 산등성이가 부르르 떨며 골짜기에 세찬 광풍이 몰아쳤다.



푸른 영검은 마치 큰 상처를 입은 듯 애처로운 소리를 냈는데 뒤이어 빛이 암담해지며 뒤로 물러섰다가 다시 제자리로 되돌아왔다.



자색 몽둥이가 한 줄기 눈부신 빛을 뿜으며 하늘로 올라가자 온 산골짜기는 완전히 자색의 세계로 변했다.



“털북숭이 괴물아, 다시 덤벼라!”



독목인이 지르는 소리는 멀리까지 울려 퍼졌다.



갑자기 독목인이 몸을 백 장 높이에 솟구치자 자색 몽둥이가 손에서 빠져나가며 급속히 팽창되었는데 마치 하나의 작은 자색 산 같았다.



작은 자색 산은 원인영사를 향해 내리눌렀는데 원인영사를 완전히 육장으로 만들 기세였다.



작은 자색 산의 부피가 계속 커지자 원인영사의 얼굴이 보기 싫게 일그러지기 시작했고 두 원인존자의 기색도 말이 아니게 변했다.



호록은 네다리를 후들후들 떨더니 좀 지나 아예 땅에 쓰러져 꼼짝도 못했다.



원인영사가 안간힘을 다하여 오른손을 휘두르자 영검이 다시 급속히 하늘로 올라가며 작은 자색 산을 죽어라고 위로 받쳤다.



그러자 작은 자색 산은 문득 내리누르던 힘을 잠깐 멈추었다.



"하하! 털북숭이 괴물아, 이 어르신님은 네가 이제 얼마나 더 버텨낼 수 있는지 두고 보겠다!”



독목인이 두 줄의 하얀 이빨을 드러내고 흉측하게 웃으며 말했다.



뒤이어 독목인은 큰 독목을 부릅뜨더니 갑자기 한 줄기 자색 기체를 내뿜어 자색 몽둥이에 이어놓았다.



그러자 자색몽둥이에서 활활 타오르는 자색 불길이 쏟아져 나왔는데 갑작스레 또 아래로 내려앉았다. 순간 원인영사의 영검도 아래로 하강했다.



자색 불길을 보고 호연은 영문을 몰라 조금 어리벙벙해졌다.



독목인은 화성(火性) 영핵을 수련했음이 틀림없었다. 그리고 화성영력은 대부분 붉은색이지 자색은 아니었다. 그리고 호연은 자색이 나는 불에 대해 또 종래로 들어본 적이 없었다.



원인영사는 황급히 오른손을 쳐들어 엄지만큼 굵은 누런 연기를 뿜어냈다. 그런데 자색 불길의 화력을 막지 못했다.



원인영사가 또 왼쪽 손을 들어 두 줄기의 푸른 연기를 동시에 영검에 주입하자 자색 불길은 더는 아래로 하강하지 않았다.



독목인은 끊임없이 웃어댔는데 마치 사람을 잡아먹는 악귀처럼 몰골이 흉물스러웠다.



자색 연기는 독목인의 머리 위에서 춤을 추며 응결되었고 자색 산도 계속 팽창되었다.



한 참 지나 세찬 자색 불길이 거대한 자색 불덩이로 모여지자 골짜기의 기온마저 대폭적으로 올라갔다.



원인영사의 발아래의 암석이 갈라지며 무너지기 시작하고 두발이 천천히 땅 밑으로 빠져 들어가 원인영사는 이빨을 깨물었다.



아래에서 관전하는 두 원인존자의 마음은 타서 재가 되는 것 같았지만 또 도울 능력이 없어 선 자리에서 서성거리기만 했다.



“독목괴물아, 담도 크다. 함부로 남의 지반에 와서 횡포를 부리다니, 죽고 싶구나!”



골짜기 북쪽에 남색 빛이 번쩍하더니 천둥 같은 소리가 전해왔다.



청포를 걸친 다른 한 원인영사가 갑자기 산꼭대기에 몸을 드러냈는데 그 청포 원인영사는 우레 같은 고함소리와 함께 독목인을 향해 푸른빛을 내뿜었다.



마침 전력을 다 넣어 녹포 원인영사와 대결하고 있던 독목인은 푸른빛이 등 뒤에 이르러서야 청포 원인영사의 존재를 의식했다.



하지만 때는 이미 늦었다. 어쩔 사이도 없이 청포 원인영사의 푸른빛은 독목인의 뒷가슴에 커다란 구멍을 뚫어 놓고 다시 청포 원인영사에게로 돌아갔다.



호연은 너무도 놀라 황급히 모든 기식을 거두었다.



청색은 토성(土性)으로서 청포 원인영사는 토성 영핵을 수련했음이 틀림없었는데 토성 영력이 상당히 깊고 두터워 앞의 두 영사보다 수련경계가 훨씬 깊은 것 같았다.



불의의 습격에 독목인은 선지피를 쏟으며 처량하고 날카로운 소리로 울부짖었다.



“털북숭이 괴물아, 암암리에 습격하다니, 너무도 비열하고 무치하다!”



독목인의 거대한 체구가 이리저리 비틀거렸다.



대세가 글러지어 독목인은 가슴의 상처를 왼손으로 막고 오른손을 연속 휘둘러 몇 가닥의 자색 불꽃을 내뿜었다.



뒤이어 자색 몽둥이를 불러오더니 몸을 솟구쳐 남쪽의 작은 산꼭대기로 날아 올라가 재빨리 자취를 감추었다.



자색 불꽃은 하나가 둘로 분열되며 끊임없이 터졌는데 대부분 청포 원인영사와 영검을 향해 날아갔고 나머지는 녹포 원인영사와 두 원인존자를 습격했다.



자색 불꽃을 보자 청포 원인영사는 다급히 놀란 소리를 질렀다.



“사제, 조심하오! 이것은 화성 영부(靈符)요!”



청포 원인영사의 영검이 삽시간에 푸른빛으로 변했다.



“쿵, 쿵!”



거대한 폭음이 연이어 울리면서 자색 불꽃은 분분히 폭발되어 불길이 하늘을 찔렀는데 마치 몇 개의 태양이 동시에 빛을 뿌리는 듯 주위가 눈부시게 밝았다.



열파도가 휩쓸어 작은 산골짜기는 삽시간에 뜨거운 화로로 변했고 산꼭대기의 수목들도 절반 이상이 타서 쓰러졌다.



눈앞의 정경에 호연은 너무도 놀라 두 눈이 휘둥그레지고 입을 벌린 채 다물지 못했다.



화맥을 수련하는 사람은 부술(符術)기예가 비교적 뛰어나다는 것을 호연은 알고 있지만 독목인의 부술은 강하기로 세상에서 유일무이하다고 해도 과언이 아닐 것 같았다.



독목인의 영부(靈符)는 흉맹하게 왔다가 빨리도 사라져 산골짜기는 얼마 지나지 않아 다시 아무런 일도 없는 듯 평온을 회복했다.



청포 원인영사의 영검도 상처를 입었는지 처량한 소리를 지르며 주인의 손으로 돌아왔다.



“삼사제, 괜찮소?”



청포 원인영사는 몸을 조금 비틀거리며 산골짜기로 내려와 놀라운 소리로 물었다.



그래도 청포 원인영사가 때마침 일깨워주어 골짜기 밑에 있던 녹포 원인영사는 덮쳐드는 영부를 쳐 부셔버렸지만 먼저 상처를 입은 데다 또 상처가 겹쳐져 연속 피를 토하며 겨우 영검을 짚고 몸을 지탱하고 있었다.



“삼사제, 어서 앉아 조식을 하오!”



청포 원인영사는 단약 한 알을 꺼내어 녹포 원인영사의 입에 넣어 주며 말했다.



“사부님, 상처가 괜찮습니까?”



두 원인존자도 달려와 관심 어린 어조로 물었다.



녹포 원인영사는 제자의 어깨를 짚고 억지로 바로 서며 말했다.



“괜찮다. 죽지는 않는다. 대사형, 어서 가서··· 저 독목 괴물을 죽이고 보배를 되찾아···”



녹포 원인영사가 말을 끝내기 전에 청포 원인영사는 머리를 끄덕이며 녹포 원인영사를 눌러 앉혔다.



“삼사제 시름을 놓소. 그 자식은 이미 영핵이 부서지어 겨우 목숨만 간들간들 남았을 것이요. 절대 멀리까지 도망가지 못하오. 사형이 바로 가서 그 자식의 머리를 잘라오겠으니 시름 놓고 상처나 잘 치료하오.”



말을 마치자 청포 원인영사는 몸을 돌려 재빨리 선 자리에서 떠나갔다.



녹포 원인영사는 몸을 기우뚱거리더니 또다시 샘이 솟는 듯 입으로 연속 피를 토했는데 당금 쓰러져 죽을 것만 같았다.



한 원인존자가 다급히 다가가 부축하며 말했다.



“사부님, 걱정하지 마십시오. 대사백께서 나서면 그 독목괴물을 식은 죽 먹기로 잡아 오고 보배도 되찾아 올 것입니다.”



제자의 위안에 조금 안심이 되는 듯 녹포 원인영사는 긴 숨을 내쉬며 말했다.



“녹송아, 그럼 너는 여기에 남아 호법을 해주라!”



뒤이어 녹포 원인영사는 또 맞은쪽의 원인존자, 즉 철목부에 나타났던 그 원인존자에게 지시를 했다.



“녹규, 너··· 너는 어서 가서 기타 사형제들에게 알려라. 전력을 다해 황토림을 수색하고 만나면 그 자리에서 때려죽여도 괜찮다고 일러라.”



녹규는 머리를 깊이 끄덕이며 대답했다.



“제자는 알겠습니다! 바로 떠나겠습니다.”



뒤이어 녹규는 녹송의 어깨를 두드리며 말했다.



“둘째 사제, 그럼 수고를 해야겠소!”



말을 마치자 녹규는 골짜기 어구로 달려가서 호록을 타고 떠나갔다.





제13장 원수




제13 장 원 수





철목부 사건으로부터 호연은 녹규 이 자식의 흉금이 아주 좁아 하찮은 원한이라도 반드시 갚는 사람이라는 것을 보아낼 수 있었다.



때문에 녹규는 그 날의 실패를 틀림없이 속에 넣어두고 호연을 평생의 대적으로 생각할 것이 뻔했다.



'일단 건드리지 못하면 피하기라도 해야지. 혹시 재수가 없어 저 자식과 마주치기라도 한다면 스스로 고생을 사서 할 수 있다.'



이렇게 생각한 호연은 생각을 굳히고 몸을 일으키다가 갑자기 선 자리에 굳어졌다



응당 조식을 하고 있는 녹포 원인영사의 곁에서 호법을 해야 할 녹송 이 자식이 손에 보검을 들고 호연이가 숨어있는 산으로 곧장 달려오고 있지 않겠는가.



그리고 귀가에는 또 짐승의 낮은 포효소리까지 은은하게 전해왔다.



호연은 무의식간에 머리를 동쪽으로 돌렸다.



그런데 녹규 그 자식도 호록을 타고 가던 길을 되돌아오고 있지 않겠는가. 녹규 그 자식은 동쪽으로부터 에돌아 어느새 슬그머니 호연을 향해 바싹 다가오고 있었다.



두 자식은 앞뒤에서 호연을 포위하여 잡을 생각이 분명했다.



'여우보다 더욱 교활한 자식들이다. 비루한 늙다리 노모괴와 똑 같은 덕성을 가지고 있다니, 분명 모두 좋은 물건 짝이 아니다.'



순간 호연은 문뜩 깨달았다.



사실 청포 원인영사는 호연을 발견한지 오래 되었음이 분명했다.



그런데 어쩌면 자기가 호연을 해치우는 사이에 독목인이 기회를 타서 멀리로 도망칠까봐 직접 손을 쓰지 못한 것 같았다.



그리하여 내색을 내지 않고 있다가 독목인을 뒤쫓으러 떠나기 전에 녹규 사형제에게 손을 잡고 호연을 몰래 협공하라고 분부를 했던 것이다.



그런데 생각이 짧아 호연의 진정한 실력에 대해 확실하게 알아내지 못하고 다만 아주 일반적인 백결 존자로 여겼던 것이다.



때문에 녹규, 녹송 두 자식이 아무리 어쩌지 못하는 자식들이라도 둘이서 하나는 쉽게 해결할 수 있을 것이라고 생각했다.



게다가 녹규는 이미 108 결까지 기결을 수련한 준영사로서 설사 수련 경계가 호연과 비슷하다고 해도 곁에 녹송의 도움만 있다면 이기지 못해도 자기가 돌아올 때 까지는 쉽게 물고 늘어질 수 있으리라고 제 좋은 궁리를 했던 것이다.



36계에 도망이 상책이다. 호연은 조금도 주저하지 않고 산 아래를 향해 있는 힘을 다해 뛰어 내려갔다.



호연에게 주는 제일 큰 위협은 녹규, 녹송 두 자식보다도 사실 원인영사들이라고 할 수 있었다.



그것은 이 곳이 원인들의 지반으로서 더 많은 강적이 수시로 눈앞에 나타날 수 있었기 때문이다.



특히 그 청포 원인영사가 문뜩 호연의 실력을 알아차리고 다시 돌아와 먼저 호연부터 수습하려고 든다던지 또는 그 상처를 입은 녹포 원인영사가 조식을 그만두고 일어나 살수를 뻗치기라도 한다면 호연은 죽는 길 밖에 더는 없었다.



그리고 이번에는 앞의 두 번처럼 하늘에서 내려오는 구원병이 절대 있을 수 없었다.



영사는 존자와 달리 생명력이 특별히 강했는데 독목인이 제일 좋은 예증이라고 할 수 있었다.



때문에 녹포 원인영사가 중상을 입었다 해도 호연이 같은 백결존자는 어쩌면 안중에도 없었고 또 식은 죽 먹기로 단매에 격살할 수 있었다.



그리고 또 호연을 놓고 말하면 황토림은 다만 여정의 첫 정거장으로서 아무도 모르게 이 곳에서 값없이 목숨을 잃는다면 너무도 억울할 수 있었다.



그리고 호연은 하다못해 죽기 전에 엽령을 계승하고 발전시킬 제자 한 명쯤은 받아둬야 어쩌면 돌아가신 부모님한테 미안하지 않다고 생각했다.



녹규는 적이 도망치려는 의도를 바로 낌새챘고 동시에 대처하려는 적이 철목부에서 만났던 원수인 호연임을 순간에 알아보고 깜짝 놀랐다.



"둘째사제, 어서 손을 쓰게. 우리 함께 저 자식을 단매에 쳐 부셔야겠소!"



녹규는 뼈에 사무치는 원한이 순간에 온 가슴에 솟구쳐 즉시 장검을 빼들고 녹송을 향해 소리를 질렀다.



녹규의 고함에 녹송도 사납게 소리를 지르며 속도를 가하여 달려왔다. 동시에 급히 발끝으로 암벽을 살짝 찍으며 몸을 위로 솟구쳤다.



삽시간에 녹송은 하늘 높이 30장쯤 날아올라가 산꼭대기를 초과했고 장검도 손에서 빠져나왔다.



그런데 호연의 반응도 아주 빨랐는데 이것은 두 사람의 뜻밖이라고 할 수 있었다.



두 사람 모두 급하게 손을 썼기에 공력을 다만 7, 8할밖에 넣지 못했다. 그런데 유리한 위치를 차지하고 있어 위력이 배로 증가되어 태산이 내리 누르는 기세를 드러냈다.



그들은 단매에 강적에게 심한 타격을 주고 싶었다. 혹은 호연이가 자기 둘 보다도 실력이 강하면 청포 원인영사의 의도대로 청포 원인영사가 올 때까지 물고 늘어질 생각이었다.



'소모괴, 정말 기억력이 너무도 차하다. 전번에 이 어른한테 손해를 적게 본 것 같구나. 흥, 그렇다면 이 어른께서 다시 한 번 단단히 교훈을 주겠으니 이번에는 영원히 새겨두어라!'



호연은 몰래 냉소를 하며 미친 듯이 뛰어 가는 동시에 재빨리 단궁을 꺼내 들었다. 그리고는 머리를 돌리지 않고 감각에 의해 화살 두 대를 연속 날렸다.



"슛! 슛!"



"챵! 챵!"



호연의 몸 뒤에서 큰소리가 두 번 울렸다. 철목부의 교훈이 있는지 녹규는 일찍 준비를 하고 있었음이 분명했다.



그는 검을 들어 단번에 날아오는 화살을 장검으로 쳐버렸다. 동시에 두 다리로 타고 있는 호록의 아랫배를 힘껏 걷어찼다.



그러자 호록은 사나운 소리를 길게 뽑으며 바로 금빛 번개로 변하여 호연을 향해 덮쳤는데 그 속도는 상상외로 너무도 빨랐다.



녹규는 오는 도중에 보검을 불러오며 날카롭게 소리를 질렀다.



"비루한 왜모서야, 담이 이렇게 크다니? 겁 없이 함부로 황토림에 잠입하여 행패를 부리려고. 이 어른께서 마침 네 놈 자식을 찾던 참이다. 흥, 스스로 찾아와 덫에 걸려들다니, 마침 잘 됐다."



녹송은 미처 제대로 손을 쓰지 못했다. 화살은 훼손되었으나 보검은 공제를 잃고 하늘로 날아 올라갔다.



녹송은 화가 발끈 치밀어 하늘로 몸을 솟구치며 한 마리 큰새처럼 공중에서 활공하며 동시에 오른손을 하늘로 뻗쳤다.



그러자 공중의 보검은 문득 멈추었다가 갑자기 다시 손으로 돌아왔다. 그러자 그는 보검과 함께 호연을 향해 다시 공격을 가했다.



녹규, 녹송 두 사형제는 늘 연공을 같이 하기에 바로 배합이 묵약을 이루었는데 천의무봉(天衣無縫)이라고 해도 과언이 아니었다.



호연은 더 많이 생각할 사이가 없어 또 다시 동시에 화살 두 대를 날렸다.



녹규 두 사형제는 이번에는 전력을 다했기에 화살은 다만 순간이나마 그들을 멈추게 하고 그들은 또 다시 속도를 가해 덮쳐들었다.



호연은 머리카락이 곤두서며 두피가 저려나 연속 속으로 탄식만 했다.



도리대로 말하면 자기의 공력으로 두 사람은 화살에 죽지 않는다 해도 중상은 입을 수 있었다.



그런데 너무 먼 거리에서 그것도 두 대를 한 번에 날리니 공력이 분산되었고 또 달려가는 과정에 쏘았기에 화살의 실제 위력이 크게 감소되었던 것이다.



'음, 단번에 두 자식을 없애치우기엔 어렵겠다. 반드시 한 놈씩 해결해야겠다. 시간을 끌수록 나한테 더욱 불리하다.'



호연은 생각하면서 손은 감히 조금도 머뭇거리지 못했다. 갑자기 걸음을 멈추고 번개 같은 속도로 몸을 홱 돌리는 동시에 공중의 두 가닥 검 빛에 대고 또 다시 화살 두 대를 날렸다. 뒤이어 눈 깜박할 사이에 또 다시 한 대를 연이어 날렸다.



그런데 이번의 목표는 먼저 공력이 좀 약한 녹송을 향해 견주었다.



'소모괴, 뒤져라, 이 어른은 너희들과 함께 놀아 줄 시간이 없다.'



화살을 날리기 바쁘게 호연은 몸을 돌려 다리야 날 살려줘 하고 줄행랑을 놓았다.



녹송은 화살 두 대를 연속 쉽사리 격퇴시키자 적수를 경시하는 마음이 생겼다.



그런데 마지막 한 대의 화살에 호연의 전부의 금성영기가 주입되어 보통 화살과 완전히 다르다는 것을 알리가 없었다.



그리고 사실 녹송은 금방 기결을 100결까지 수련하여 아직 공력이 그렇게 높지는 못했다.



"쿵!"



녹송의 보검은 중간이 뭉텅 끊어지며 윗부분이 하늘을 향해 날아 올라갔다. 그리고 검 자루도 손에서 빠져나갔다.



"툭!"



오른쪽 팔에 참기 어렵게 심한 고통이 전해지며 순간에 팔이 탈구되었다. 그리고 내장도 강렬한 진동을 받아 크게 상처를 입었다.



녹송은 공중에서 연속 몇 바퀴 굴다가 몸이 아래로 흔들거리며 떨어졌다. 동시에 입으로 연속 피를 왈칵왈칵 토했다.



"털썩! 퉁!"



녹송은 산허리에 떨어졌다가 다시 산 밑까지 데굴데굴 굴러 내려왔다.



녹규도 화살에 온몸이 진동되어 절반 몸이 저려나며 기혈이 뒤번져 온몸을 연속 부르르 떨었다.



그런데 시어미 역정에 개 배때기 찬다고 녹규는 바로 노기충천하여 아무런 죄도 없는 호록한테 욕설을 퍼부었다.



"바보, 폐물 같은 자식! 아무짝에도 못 쓰겠다."



녹규는 호록의 등을 검 면으로 사정없이 내리 팼다. 그러자 불쌍한 호록은 애처로운 소리를 지르며 온 힘을 다 내어 호연의 뒤를 쫓아갔다.



함부로 남목구에 잠입했다가 뜻밖에 호연을 만나 창피를 당하고 돌아 온 녹규는 이 일을 평생의 치욕이라고 생각하고 있었다.



그리하여 그는 사부한테도 감히 알리지 못하고 마음속에 깊이 새겨두고 있었다. 그런데 오늘 자기의 지반에서 뜻밖에 원수를 다시 만나게 되어 당연히 혈안이 되어 달려들기 마련이었다.



그는 깊은 원한에 머리가 완전히 돌아버려 자신과 호연의 공력 차이를 완전히 잊었다. 그리하여 치명상을 입은 녹송을 혼자 내버려두고 호연의 뒤를 쫓아가는데 모든 정신을 집중했다.



호록의 속도는 과연 헛소문이 아니었다. 질풍과 번개라고 할까, 또 순간에 사라지는 유성 같았다.



그리하여 얼마 안 되어 두 사람 사이의 거리는 아주 가까워졌다.



녹규는 흉측한 얼굴모습을 드러내고 보검을 휘두르며 미친 듯이 사납게 웃어댔다.



“비루한 왜모서, 어디로 뛰려고? 분별 있으면 어서 고분고분 투항을 해라, 그러면 이 녹규 어른께서 목숨만은 살려주겠다!”



황토림이니 믿는 구석이 있는지 녹규는 당연하다는 듯 조금도 두려움을 몰랐다.



호연은 연심미를 연속 떨었는데 삽시간에 분노가 상투밑까지 치밀었다.



'소모괴야, 이 어른께서 마음이 여리어 전번에 네 놈의 그 원숭이 대가리를 남겨 두었다. 그리고 금방도 사정을 많이 보아 주었다. 그런데 도리어 은혜를 원수로 갚다니? 흥, 더 말할 필요가 없구나. 이 어르신님이 독하고 잔인하다고 기분 나삐 생각지 마라!'



호연은 속으로 연속 냉소를 하며 중얼거렸다.



목맥을 수련하는 사람은 단약 연제에 실력이 강하여 자아 회복능력이 아주 강하지만 그 대신 전투력이 비교적 약하고 화일만 되면 공력이 도리어 3할쯤 낮아졌다.



그런데 금맥을 수련하는 사람은 불을 두려워하지 않기에 화일만 되면 공력이 도리어 3할쯤 증가되었다.



'저 자식은 정말 담대하고 세상물정을 모르는 자식이다. 오늘 어디 이 어른한테 죽어 봐라.'



호연은 살기가 더욱 넘쳤다.



“소모괴, 화살을 받아라!”



갑자기 호연은 머리를 돌리며 호랑이 같은 두 눈을 부릅떴다. 뒤이어 두 가닥 금빛 번개가 획획 사납게 울부짖으며 눈 깜박할 사이에 한 대는 녹규를 향해, 한 대는 호록을 향해 날아갔다.



지금의 형세에 호연은 반드시 속전속결을 하는 것이 상책이었다. 그리고 녹규도 사실 호연의 사나움을 모르고 있는 것은 아니었다. 때문에 반은 진짜로 싸우고 반은 허장성세를 부리고 있었다.



녹규 이 자식은 역시 교활하여 원인영사의 위력으로 호연을 좀 위협해 보았다. 그런데 뜻밖에 재주를 부리다가 도리어 일을 그르치고 말았다.



호연은 핍박에 의해 반격을 진행했는데 녹규는 크게 놀랐지만 엉덩이 아래의 호록의 속도가 너무도 빨라 일시 몸을 멈추지 못하고 계속 앞으로 돌격했던 것이다.



하지만 필경은 백결 존자로서 반응이 늦지 않았으며 보검으로 주위를 휙 하고 한 바퀴 쓸자 삽시간에 층층의 검 막이 주위에 늘여졌다.



“챵!”



거대한 소리와 함께 녹규의 장검은 두 조각이 났고 팔에 참기 어려운 고통이 전해왔다.



화살의 여력(餘力)은 상상외로 너무도 컸다. 화살은 녹규의 오른쪽 어깨의 쇄골을 뚫고 지나 뒤의 나무줄기에 날아가 들어 박혔다.



녹규는 바로 팔을 쓰지 못했고 팔에서 선지피가 끊임없이 줄줄 흘러내렸다. 갑자기 녹규의 얼굴이 새파랗게 변했다.



원래 호연의 금성영기가 화살과 함께 녹규의 몸에 주입되어 체내에서 마구 좌충우돌하며 경맥과 기결을 파괴했던 것이다.



호록은 미간에 화살이 명중되었는데 화살체가 머리에 너무 깊이 박혀 뇌수와 선혈이 샘물처럼 콸콸 솟구쳤다.



호록은 거대한 고통에 끊임없이 비명을 질렀으며 잠깐 혼미상태에 빠졌다가 뒤이어 완전히 미쳐버려 머리 떨어진 파리처럼 목표 없이 마구 앞으로만 질주했다.



원래 호연은 두 자식을 철저히 해치우려고 생각했다. 그런데 호록의 모든 잠재력이 죽기 전에 전부 폭발했는지 호연은 호록의 속도를 도저히 따라잡을 수 없었다.



그리하여 멀리 사라지는 두 자식을 멍하니 서서 바라 볼 수밖에 없었다.



호연은 한 마디 탄식을 하고는 낮은 소리로 중얼거렸다.



'그만두자. 다시 쫓아가다간 도리어 일을 그르칠 수가 있다. 쫓아가다가 재수 없이 원인영사라도 만나면 더 시끄러울 수 있다. 좀 더 살게 놔두자.'



“우!”



갑자기 먼 곳에서 울부짖는 소리가 길게 전해왔다. 호연은 깜짝 놀라 바삐 길을 떠났다.



'노모괴는 너무도 대단하다. 이렇게 빨리 독목인을 해치우다니. 하하, 하지만, 여우같은 늙다리, 아무리 예산을 잘해도 하늘의 예산만 못하지. 한 걸음 늦었어. 이 어르신님은 작별이다. 흐흐, 천천히 찾아보아라!'





뜨거운 태양의 빛에 열 파도가 뒤번졌다. 또 다시 참기 어려운 무더운 화일이 돌아왔던 것이다.



새와 짐승은 모두 서늘한 그늘 밑으로 피해 들어갔고 수목들도 잎이 누렇게 변해버렸다. 하지만 호연만은 도리어 정신이 분발되어 산을 넘고 강을 건넜으며 걸음이 점점 빨라지고 또 가벼워졌다.



화일부터 한월이 질 때까지 호연은 족히 2, 3천 리는 내달렸다.



갑자기 하늘색이 변하며 광풍이 몰아치고 검은 구름이 하늘을 뒤덮었다. 호연은 바로 걸음을 멈추고 수림에서 새 몇 마리를 잡아 시냇물에 깨끗이 씻었다. 그리고는 산굴을 찾아 불을 피우고 고기를 구워 식사를 시작했다.



실컷 먹고 마시고 난 뒤 호연은 모닥불의 곁에 앉아 시름없이 밖을 내다보았다. 밖은 큰 비가 억수로 쏟아지며 우뢰와 번개가 뒤질세라 서로 경쟁을 하고 있었다.



'노모괴는 지금쯤 뭘 하고 있을까? 어디에 숨어 화를 내고 있을까?'



호연은 득의양양하여 웃었다. 오늘은 너무도 멋지게 싸웠다. 대 소모괴는 닭 도적이 쌀만 잃은 격이 되어 호연의 마음은 통쾌하기 그지없었다.



호연은 서부를 꺼내들고 손바닥의 금빛으로 슬쩍 쓸었다. 그러자 서부에 깨알 같은 글들이 눈앞에 나타났다.



금빛이 연속 반짝이며 내용이 끊임없이 변했다. 둔술이 적혀있는 데까지 가서 호연은 두 눈이 반짝 빛났다. 그는 정신을 가다듬고 읽어보기 시작했다.



오늘의 싸움을 거쳐 호연은 한 가지 도리를 깨달았는데 강대한 영사를 만나면 기술(器術)이 아무리 대단해도 공력의 차이를 보충 해주지 못한다는 사실이었다.



때문에 목숨을 살리려면 피해 “도망”을 하는 것이 제일 좋은 방법이라고 할 수 있었다. 그리고 현재 호연을 놓고 말하면 도망에 필요한 둔술의 연구와 수련이 제일 긴박하고 중요한 과제로 나서고 있었다.



둔술은 아주 심오한 기예라고 할 수 있었는데 영민한 감응능력, 강대한 통찰능력과 세밀한 분석능력이 필요했다.



둔술은 "도망하기", "뒤쫓기", "잠복하기", "숨기", "수색 “등 5대 유형이 있었는데 또 한 가지 유형에는 헤아릴 수 없는 기교가 포함되어 있었다. 그리고 영사마다 또 같지 않는 측면과 중점이 있었다.



서부에는 둔술의 각종 원리가 상세하게 설명되어 있었고 또 능허상인의 일부 체득도 기재되어 있었다.



호연은 단숨에 끝까지 읽어 내려가고 나서 길게 숨을 내쉬며 중얼거렸다.



'정말 무섭다. 그리고 또 정말 뜻밖이다. 둔술도 이렇게 많은 변화가 있을 줄은 전혀 몰랐다. 너무도 대단한 기예이다!'



머리를 들고 보니 밖은 칠흑처럼 어두웠다. 또 다시 마월이 시작되었던 것이다. 호연은 서부를 거두어 넣고 짐을 등에 지고 산굴을 조용히 나왔다.





제14장 원인 영사




제14장 원인영사





마월은 호연의 천하이다. 때문에 호연은 정신이 백배로 분발되었고 정서도 극한에 이르렀다.



호연은 금방 익힌 둔술을 시험해 보았다. 과연 생각대로 발아래에 바람이 일며 예전보다 달리는 속도가 많이 빨라졌다. 그리고 정력과 힘도 적게 들었다.



호연은 기분이 좋아 큰소리로 웃었다. 아직 초보적인 비법이고 익숙하지도 않지만 천천히 모색하면 속도가 더욱 크게 증가될 수 있었다.



그런데 그 어떤 기예든 모두 수련경계와 갈라놓을 수 없었다. 때문에 존자의 이해력이 아무리 뛰어나다 해도 절대 영사를 초과할 수는 없었다. 그러므로 될수록 피하고 건드리지 않는 것이 상책이었다.



당연히 총명한 호연은 이 점을 너무도 똑똑히 알고 있었다.



갑자기 호연은 가슴속에 영문을 알 수 없는 분노가 타올라 몰래 툴툴거렸다.



'참, 이 어르신님은 곁에서 구경만 하고 건드릴 생각은 전혀 없었는데, 그 자식이 아무런 원한도 없이 죽이려고 들다니, 모괴들은 실로 괴상하여 도리를 따지지 않는 자식들이다. 흥, 장래에 나의 제자가 우령이 되면 꼭 황토림을 휩쓸며 바르게 잘 가르쳐 주게 해야지. 아예 몇 놈은 없애치워야겠어.'



제 좋은 생각에 빠져 호연은 미간을 활짝 펴고 웃음을 지었다.



'하늘도 눈이 있는 모양이지. 어쩌면 엽령은 살아 있어야 할 운명이야. 하하, 목령주는 영산을 제압하는 보배로 삼아야지. 이것만 있으면 많은 제자들이 성령을 할 수 있고 또 대대손손 큰 덕을 볼 수 있다. 천 년쯤 지나면 엽령도 어쩌면 수백 명 영사와 수천 명 제자를 거느린 큰 문파로 될 수 있겠지? 하하, 그러면 엽령은 전반 자화에도 명성이 자자할 것이다.'





갑자기 목령주가 단전에서 떨며 조금 움직거렸다. 하지만, 호연은 조금도 불편한 느낌이 없었다. 심지어 이젠 체내의 일부분이라는 착각까지 생겼다.



생각할수록 흥분되어 호연은 소리를 길게 지르고는 또 다시 단숨에 수십 리를 달렸다.



갑자기 어디서인지 어슴푸레 위험한 냄새가 풍겨와 호연은 본능적으로 달리던 속도를 늦추었다.



“어느 영우분이 이곳을 지나가고 있소? 잠시 걸음을 멈춰주오!”



호연의 왼쪽 편에서 사나운 소리가 전해오며 한 가닥 강대한 기식이 신속하게 호연을 향해 다가왔다.



그런데 다가오는 속도가 어찌나 빠른지 마지막 한 글자를 내뱉기도 전에 이미 천 미터 밖에 이르렀다.



존자가 아니고 당당한 영사임이 틀림없어 호연은 깜짝 놀라며 재빠르게 몸을 날려 30장 밖의 나무 위에 몸을 숨겼다. 그리고는 재빨리 단궁을 꺼내들고 대적할 만단의 준비를 갖추었다.



'원인영사일가? 맞다. 황토림에는 오직 원인영사들만 있다. 와, 노모괴는 정말 간단치 않다. 마월에도 나와 다니다니, 죽음을 두려워하지 않는 늙다리임이 틀림없다.'



호연의 추측은 아주 정확했다. 온 사람은 확실히 원인영사이고 또한 독목인을 쫓아간 그 청포를 입은 원인영사였다.



청포 원인영사는 호연이가 서 있던 곳까지 다가와서 멈춰서더니 번뜩이는 눈길로 주위를 살펴보았다.



칠흑 같은 밤 장막이 모든 흔적을 완전히 덮어 감추어 그는 둔술 중의 “수색” 비법을 펼치고 적의 기식을 탐측하기 시작했다.



호연도 바로 금방 익힌 “은폐” 비결을 운행해 보았다. 그런데 늙다리의 수련경계가 대체 어떤 정도인지 몰라 호연은 조금 긴장해졌다.



'만약 이 늙다리의 공력이 사공청과 비슷하다면 오늘 좀 철저히 해결하여 후환을 영원히 없애야겠다.



그런데 혹시 사공청을 멀리 능가한다면 제기랄, 팔자에 있는 재난으로서 피할 필요도 없이 목숨을 걸고 크게 한 번 싸워봐야지. 혹시 끝장을 본다 해도 본전은 할 수 있겠지.'



청포 원인영사의 눈길은 번개처럼 번뜩거렸고 검 같이 예리한 눈길로 밀림을 샅샅이 훑었다.



재빨리 호연을 발견한 청포 원인영사는 두 눈으로 연속 찬 빛을 내뿜으며 오른손을 부르르 떨었다. 그러자 손에 쥐고 있던 영검이 반공중으로 날아 올라갔다.



“비루한 왜모서야, 감히 본 영사의 눈꺼풀 아래에서 잔꾀를 부리다니? 죽고 싶은 모양이구나!”



청포 원인영사는 호연의 구체적인 위치까지 감응하고 호연이가 숨어 있는 나무를 향해 소리를 질렀다.



그리고 호연이가 바로 낮에 산에 숨어있던 지인존자라는 것도 알아본 것 같았다.



'아뿔싸, 노모괴가 토맥을 수련하여 둔술이 그 누구보다도 뛰어나다는 것을 미처 생각지 못했네. 난 정말 얼떨떨한 자식이야. 음, 아무래도 경험이 부족한 탓인 것 같다.'



호연은 문뜩 알아차리고 관공 앞에서 칼 재주를 부린 자신을 속으로 질책했다. 따로 방법이 없었다. 이젠 목숨을 걸고 싸우는 길 밖에 남지 않았다.



더 생각할 필요도 없어 호연은 바로 청포 원인영사를 향해 연속 화살을 날렸다. 몇 가닥 금 빛 번개가 쌩쌩 소리를 내며 청포 원인영사를 향해 날아갔다.



“제 주제를 모르는 자식, 쌀알만 한 진주가 일월과 빛을 다투겠다고? 어림도 없다!”



청포 원인영사는 경멸에 찬 냉소를 끊임없이 했다. 하지만 사실 청포 원인영사도 보잘 것 없는 백결 존자가 영사들도 두려워하는 마월에 함부로 나돌아 다니는데 대해 이상을 느끼지 않은 것은 아니었다.



그런데 하나는 하늘, 하나는 땅이라는 영사와 존자 사이의 수련경계 차이 때문에 그리고 존자를 깔보는 본능적인 심리의 작간으로 눈앞의 적수를 너무도 보잘 것 없이 생각했던 것이다.



'자식, 나의 단매에 끝장이 날걸!'



“챵!”



처음에 날린 화살 한대가 청포 원인영사의 영검에 분신쇄골이 되어 버렸다. 영검은 푸른빛을 강열하게 쏟으며 문득 멈추었다가 계속 나무를 향해 날아갔는데 다만 속도가 조금 늦어졌을 뿐이었다.



사실 청포 원인영사의 수련경계는 사공청보다도 훨씬 높았다.



“엉, 뜻밖인데?”



청포 원인영사도 조금 놀랐는데 호연의 수련경계가 자신의 예측을 훨씬 능가했기 때문이었다.



금방 청포 원인영사는 호연의 화살을 막아내는데 2할의 공력만 넣었다. 그러므로 바로 경각성을 높이며 손가락에 3할의 공력을 더 넣었다. 그러자 영검은 푸른빛을 더욱 번쩍거렸고 속도 역시 더욱 빨라졌다.



나머지 화살 석 대도 거의 같은 시간에 연이어 신속하게 청포 원인영사를 향해 날아갔는데 맹렬하고도 급속하게 날아갔다.



“챵! 챵! 챵!”



영검은 연속 화살 석 대를 훼멸시켰다. 그런데 대신 영검도 암담해진 빛을 끌고 끊임없이 비명소리를 지르며 칠흑 같은 고공으로 날아 올라갔다.



호연은 비록 전투경험이 적고 마월만 되면 성격이 거칠어졌지만 바보는 아니었다. 그리고 야수들의 흉맹함과 교활함을 그대로 배워냈기에 잔꾀도 또 아주 잘 부렸다.



때문에 처음에 날린 한 대의 화살에는 공력을 1할만 넣었다. 그런데 이것은 미끼로서 적한테 약세를 보여 경각성을 늦추게 하려는 심리전술이라고 할 수 있었다.



그리고 뒤에 날린 석 대야말로 호연의 살수건으로서 호연은 전부의 금성영기를 주입했다.



본명 영검이 큰 상처를 입어 청포 원인영사는 몸을 격렬하게 떨었는데 체내의 기혈이 뒤번져 바로 심지가 흔들렸으며 심지어 심마가 몸에 붙을 징조까지 나타났다.



청포 원인영사는 바로 일이 좋지 않음을 느끼고 영검을 부르며 도망갈 준비를 했다.



도망가지 않으면 대방을 죽일 수 있다 해도 그 대신 자신도 심마가 붙는 재난을 면할 수 없어 어쩌면 목숨을 잃을 수 있었다.



그런데 어쩔 사이도 없이 호연의 화살 두 대가 또 다시 연속 번개 같이 날아왔다.



호연은 길게 웃고는 활을 거두고 장검을 빼들며 하늘에 몸을 솟구쳤는데 맹호가 산을 내려오는 기세로 덮쳐들었다.



“노모괴, 명년의 오늘이 바로 너의 제사 날이라는 것을 잊지 마라!”



금색의 검기가 반 장 넘게 쏟아지며 청포 원인영사의 머리를 향해 곧게 날아갔다.



구사일생을 거쳐 정과를 이룬 영사는 그래도 보통 사람과 달리 생사고비에 이르자 반응도 기이하게 빨랐다.



청포 원인영사가 다시 오른손을 홱 젓자 삽시간에 영검이 눈앞에 나타나 천만 점의 푸른빛으로 변했다.



그런데 푸른빛에 회색까지 뒤섞여 마치 먼지바람이 몰아치는 듯 갑자기 주위가 온통 희부옇게 변했다.



그래도 화살 두 대는 거침없이 두터운 먼지 속을 뚫고 빠른 속도로 들어갔다.



“챵! 챵!”



날카로운 소리가 연속 두 번 울렸다. 금빛이 사처로 튕기며 화살은 간 곳, 온 곳 종적 없이 사라져 보이지 않았다.



먼지바람이 멎자 영검은 원래의 모습을 회복하고 갑자기 하늘에서 호연이가 내려왔다. 두 눈에서 불길이 활활 타 번져 마치 사람을 잡아먹는 악귀 같았다.



장검도 금빛을 번뜩이며 하늘을 꿰뚫어 놓을 기세를 드러냈다. 마월로서 호연의 공력은 최고봉에 이르렀고 살기도 하늘을 찔렀다.



성패가 이 일격에 달려 있어 호연은 장검에 전부의 힘을 넣었다.



그런데 노모괴의 지혜도 평범치 않았다. 그는 눈앞의 형세에 대해 손금 보는 듯 환했다. 그는 어쩐지 오늘 밤 보잘 것 없는 존자한테 꼭 패배를 당한다는 느낌이 들었다.



하지만 하나님이라도 이 상황을 되돌릴 수는 없었다.



평생의 고행이 어쩌면 이 한 시각에 훼멸된다고 생각하니 갑자기 마음속이 처량해짐과 동시에 또 무궁무진한 투지와 끝없는 원한이 마음속 깊이에서 솟구쳤다.



청포 원인영사는 이빨을 깨물며 필사적인 마음으로 적과 함께 망할 결심을 다졌다.



노모괴가 온 몸의 나머지 힘을 다 내여 공중으로 몸을 솟구치며 영검을 위로 살짝 들자 검 끝에서 석 장 되는 눈부신 빛이 쏟아져 나왔는데 한 가닥 푸른 번개 같고 또 하늘 공간에 한 가닥 좁은 틈이 생긴 것 같았다.



“쿵!”



거대한 폭음소리는 하늘과 땅을 진감했다. 금빛과 푸른빛이 절반 하늘을 대낮처럼 비추었다.



노모괴의 영검이 호연의 금성영기를 돌파하고 오연의 장검의 끝과 부딪쳤다.



“챵! 챵! 챵!”



연속 이어지는 소리 끝에 호연의 장검은 분신쇄골이 되었다.



호연은 온 몸이 크게 진동되며 한 가닥 큰 힘이 손과 팔을 통해 체내로 전해오는 느낌이 들었다.



뒤이어 호연은 원 자리로 폭탄처럼 도로 뿌려져 왔는데 더운 피가 목구멍까지 솟구쳐 올라왔다.



입으로 연속 몇 모금의 선지피를 왈칵 왈칵 토했는데 뿌려진 몸은 먼저 나무갓에 떨어졌다가 다시 나무 가지 사이를 비집고 땅바닥에 털썩 떨어졌다.



삽시간에 호연은 의식을 잃고 혼미 상태에 빠져 모든 것을 잊었다.



청포 원인영사의 정황은 호연보다 더욱 좋지 않았다.



“텅! 텅! 텅!”



수장이나 후퇴를 하다가 마지막에는 몸 뒤의 큰 나무에 사정없이 등이 부딪쳤다. 나무는 격렬하게 몸부림쳤고 청포 원인영사도 끝내 몸을 멈춰 세웠다.



그런데 얼굴은 백지장보다도 더 창백했고 보기도 흉측한 붉은 피를 샘이 솟구치는 듯 입으로 콸콸 토했다.



그는 나무줄기를 잡고 겨우 몸을 지탱했는데 결국 얼마 견디지 못하고 두 무릎을 풀썩 꺾더니 맥없이 땅 위에 쓰러졌다. 영검은 어디로 갔는지 그림자도 보이지 않았다.



사실 마월이라 해도 그의 수련경계는 호연과 비할 수 없이 높았다. 그런데 심마에 대한 공포가 손발을 묶어 놓았고 또 처음에 눈앞의 적을 너무도 경솔하게 대했다.



그런데 호연은 바로 이런 기회가 필요했고 또 이런 기회를 잘 틀어쥐어 노모괴가 연속 타격을 받고 깨달았을 때는 이미 후회막급이었다.



청포 원인영사는 사람을 잡아먹는 악귀처럼 얼굴이 흉측하게 일그러졌다. 계속 피를 토하며 간신히 눈을 떴는데 눈길이 이상하게 혼란해지며 온 몸을 격렬하게 떨었다.



뒤이어 가슴이 찢어지도록 고함을 질렀다.



“비루하고 무치한 왜모서야, 본 영사는 너를 영원히 윤회하지 못하도록 갈기갈기 찢어 버리겠다!”



청포 원인영사는 땅에서 몇 번 굴더니 뜻밖에 기적처럼 다시 기어 일어났다. 그는 선혈을 끊임없이 토하며 호연을 향해 비틀비틀 걸어갔다.



거대한 고통과 심마의 시달림을 억지로 참으며 견정하게 호연을 향해 다가갔는데 한 걸음을 옮길 때마다 땅 위에 깊숙한 발자국이 남았다.



영사는 필경 영사로서 의지력이 비할 수 없이 강했다. 그런데 심마의 재난은 절대 헛소리가 아니었다. 하늘과 통하는 수련경계를 가지고 있다고 해도 간담이 서늘해질 만큼 무서운 재난으로서 영사들을 놓고 말하면 구사일생이라고 해도 과언이 아니었다.



게다가 몸에 중상을 입고 의지가 동요되기 시작하니 청포 원인영사는 3, 4장을 걷고는 발을 더는 옮겨놓지 못했다. 몇 번 몸을 흔들거리더니 또 다시 “쿵” 하고 땅 위에 넘어졌다.



노모괴의 체내는 마치 기름 가마처럼 부글부글 끓었는데 영핵이 대폭도로 뛰며 심신을 흐려놓아 얼마 남지 않은 토성영력까지 공제를 잃고 터진 강둑처럼 사처로 범람했으며 광풍폭우처럼 모든 것을 쓸어가며 삽시간에 온 몸을 스쳐지나 영핵을 향해 돌진했다.



이 시각 노모괴의 나머지 의식은 극도로 고통스러워 죽기보다 못했지만 또 자신을 공제할 수 없어 자살조차 할 수 없었다.



갑자기 노모괴의 피부에 푸른 힘줄이 돌올하더니 혈사가 촘촘히 덮이며 영핵이 붕괴되기 시작했다.





호연은 의식을 잃고 조용히 땅에 누워 있었다. 그는 외계의 상황에 대해 조금도 모르고 있었다.



막다른 골목에 이른 영사의 반격은 그 무엇과도 비할 수 없이 강했는데 한 가닥 강대한 힘이 장검을 통해 홍수마냥 호연의 오장육부에 전해졌다.



그런데 그 힘은 마치 한 무리 굴레 벗은 야생말처럼 제멋대로 호연의 체내에서 날뛰며 호연의 경맥과 기결을 형편없이 마구 파괴하며 짓밟아 버렸다.



비록 체내의 금성영기가 있는 힘껏 맞받아 싸웠지만 적들과의 실력이 현저한 차이가 있어 눈 깜박할 사이에 산산이 흩어져버렸다.



그런데 다행히 금맥을 수련한 호연은 육체만은 너무도 강했다. 그렇지 않으면 이렇게 기세 드높은 싸움에서 간담이 파열되고 한 무지 육장으로 되어버린 지 오래 되었다.



청포 원인영사의 그 한 가닥 힘은 호연의 온 몸을 제멋대로 잔학했는데 단전도 예외가 아니었다. 그리하여 단전에 있는 목영주도 강대한 자극을 받고 한참 동안 소동을 일으켰다.



그런데 얼마 지나지 않아 목성영주는 한 가닥 남색의 기류를 내보내기 시작했다. 처음에는 아주 적었지만 강대한 공격을 받은 뒤로는 재빨리 수량이 많아지면서 끊임없이 뿜어냈다.





제15장 중상




제15장 중 상(重傷)





시간이 얼마나 흘렀는지 호연은 끝내 혼미상태에서 깨어났다.



뇌리에는 아무런 일도 떠오르지 않았으며 심지어 자신이 누군지도 생각나지 않았다.



오직 한 가지 느낌만 강했는데 그것은 바로 종래로 느껴보지 못한 심한 “고통” 이었다.



머리는 빠개질 것만 같았고 온몸은 녹초가 되어 손가락 하나 까딱할 힘도 없었다.



그리고 전신 그 어디나 쑤시는 듯 아파서 사는 것이 죽는 것만 못한 것 같았다.



호연은 줄곧 자신의 의지가 반석같이 굳다고 여겨왔다.



그런데 지금은 인류의 극한을 초과한 고통에 저도 모르게 끊임없이 속으로 고함을 질렀다.



하지만 눈도 바로 뜨지 못했고 입도 벌리지 못하고 속으로만 끙끙 고통을 호소했다.



또 아주 오랜 시간이 흘러서야 호연의 의식은 조금씩 회복되기 시작했다.



그는 끝내 자신의 신분이 기억나고 또 좀 전에 겪은 일도 떠올랐다.



마월의 전투를 회억하자 호연은 저도 모르게 몸서리를 치며 부르르 몸을 떨었다.



'난 죽은 몸일까? 아니, 몸이 아픈걸 보면 죽지 않고 살아있다. 그럼 노모괴는? 아, 맞다. 그 자식은 도망을 갔다! 나한테 맞아 도망을 갔다! 와, 난 정말 살아있구나. 하하, 너무도 기쁜 일이다!'



청포 원인영사의 수련경계는 아주 높아 사공청과는 비길 필요도 없었고 설한장문 보다는 못하지 않다고 할 수 있었다.



그리고 원인영사 중 분명히 신분이 아주 높은 사람임이 틀림없었고 황토림의 한 문파의 종주와 같은 큰 인물임이 분명했다.



갑자기 호연은 저도 모르게 흥분되었다.



더욱이는 말할 수 없는 자부심이 강열하게 솟구쳤다.



글쎄 당금 폐맥이 될 인간이 수백 년 고행을 겪은 당당한 영사와 맞서 싸워 뜻밖에 도망을 가게 하다니, 실로 자랑할 만한 일이 아닐 수 없었다.



'노모괴야 , 수련경계가 아무리 높다 해도 마월은 그래도 이 어르신님의 천하라는 것을 몰랐겠지? 둘이 더 달려든다 해도 이 어른은 두렵지 않다. 마찬가지로 혼비백산이 되어 도망가게 할 수 있다.



하하, 발바닥에 기름을 발랐구나. 토끼새끼처럼 빨리도 뛰었네. 그런데 심마의 재난은 그렇게 간단치 않겠는데. 죽지 않는다 해도 원기가 상해 적어도 3, 5 년쯤 지나야 회복이 될 걸. 하하하! 너무도 통쾌한 일이다.'



호연은 너무도 기분이 좋아 속으로 너털웃음을 웃어댔다.



갑자기 견딜 수 없는 고통이 순간에 또 다시 온 몸을 조수처럼 스치고 지나가 호연은 목 놓아 울고 싶었고 자살이라도 하고 싶은 생각이 굴뚝처럼 치밀었다.



또 아주 오랜 시간이 흘러서야 고통이 조금씩 완화되어 호연은 몸 안을 들여다보았는데 저도 모르게 놀라며 냉기를 들이 그었다.



경맥이 수백 곳이나 끊어져 너덜너덜했고 오장육부도 위치가 전부 옮겨져 있었으며 몸 안에 고인 피는 사발로도 퍼낼 수 있을 것 같았다.



그리고 전신의 골격은 노곤하여 이어져 있는지 아니면 끊어져 있는지 전혀 알아볼 수조차 없었다.



그 중 제일 엄중한 것은 107개의 기결로서 대부분 흩어진 채 사라질 징조까지 보였다.



기결은 영문제자의 근본이고 영기의 원천으로서 영사의 영핵과 같은 작용을 하고 있었는데 일단 상처를 입기만 하면 회복하는 속도가 아주 느렸다.



그런데 더욱 이상한 것은 체내에 갑자기 괴상한 힘이 두 가닥이나 더 늘어나 있어 너무도 놀라운 일이었다.



한 가닥은 남색의 기류로서 가볍고 형태가 없었으나 다른 한 가닥은 비교적 기이하고 특별하여 형태가 있는 푸른색의 점액 같았다.



두 가닥 기류는 호연의 금성영기와 뒤섞여 조용히 있다가는 또 스스로 움직이기도 했다.



두 가닥 기류 중에서 남색기류의 힘이 더욱 강했는데 현재 체내에서 주도적 지위를 차지하고 흘러가는 속도가 제일 빨랐다.



그리고 흘러가는 노선은 경맥에 극한 되지 않았고 마치 땅에 쏟아진 수은이 스며드는 것처럼 온 몸의 구석마다, 세포마다 흘러 지나지 않는 곳이 없었다.



그런데 호연은 남색기류가 지나가는 곳마다 어쩐지 동통이 조금씩 덜해지고 있다는 느낌이 들었다.



마지막에 남색기류는 단전의 신주에 와서 모였는데 마치 한 개의 완정한 대순환을 이루는 것 같았다.



그리고 푸른색 점액은 남색기류에 의해 수천수만 개의 알맹이로 분할되었는데 마치 알알의 미소한 물방울 같았고 서로 연계는 없지만 또 아주 질긴 것 같았다.



그런데 남색기류가 어떻게 충격을 주던지 알맹이는 경맥의 구석구석에 몸을 움츠린대 로 조금도 움직이지 않았다.



'정말 귀신이 곡할 노릇이다. 내 몸에 대체 무슨 일이 발생했을까?'



호연은 깊이 생각에 잠겼다. 그러다가 오랜 시간이 지나서야 문뜩 깨달았다.



원래 남색기류는 목성영기로서 신주에서 왔던 것이다. 그리고 지금 자동적으로 호연의 상처를 치료해주고 있었다.



그 외 푸른색 점액은 바로 노모괴의 본명 정원(精元)으로서 특수한 토성영기와 상당했다. 그리고 지금 모든 대가를 아끼지 않고 호연을 죽음에로 몰고 있었다.





영기란 사실 천지간의 정수라고 할 수 있었는데 존재하지 않는 곳이란 없었으며 또 금、목、수、화、토 다섯 가지 속성으로 나뉘었다.



영문의 제자들은 먼저 그 중의 한 가지 속성만 선택하여 수련을 했는데 오랜 시간의 수련을 거치면 천지간의 영기를 자신의 진기(眞氣)로 연화시킬 수 있었다.



그러다가 일단 기결 수련이 원만에 이루면 성령을 할 수 있고 일단 성령하면 몸체는 바로 탈태환골이 되고 따라서 기도 힘으로 변하는 질적 변화를 일으킬 수 있었다.



그런데 정원은 더욱이 영사의 힘의 원천으로서 영핵의 생명의 소재지라고 할 수 있다.



다섯 가지 속성의 영기 중에서 목성영기가 제일 부드럽고 순수하며 또 무궁무진하지만 반대로 경계는 제일 낮았고 또 본신이 공격성을 구비하지 않아 보통 수량 상으로 적을 대처했다.



그리고 5행중 목이 타면 토로 될 수 있기에 목성영기는 토성영기를 안정시키는 작용은 할 수 있지만 연화시키지는 못했다.



여기까지 생각하자 호연은 저도 모르게 길게 탄식을 했다.



'끝장··· 아이고!'



금방 입을 벌리자 온 몸의 상처가 다시 벌어져 심한 동통에 호연은 식은땀을 흘리며 입술을 깨물었다.



하는 수 없이 호연은 꼼짝도 못하고 속으로만 끙끙 끊임없이 비명을 질렀다.



그 외 영문의 수련에서 이기동체(異氣同體)는 제일 꺼리는 일이라고 할 수 있었다.



수련 초기 몸속의 영기가 5행 중 한 가지 속성의 영기가 전문적이 아니어 내기(內氣)가 순수하지 못하면 아주 엄중한 후과를 조성할 수 있었던 것이다.



그 후과는 단지 수행만 늦어지는 것이 아니라 더욱 중요하게는 5행이 서로 상극이기에 기식(氣息)이 혼란해지며 심지어 서로 대항하다가 자폭할 수도 있기 때문이었다.



때문에 성령을 하여 영신(靈身)을 성취한 뒤에야 영사도 다시 두 번째 속성의 영핵을 수련할 수 밖에 없었다.



그런데 현재 호연은 체내에 경계가 다른 세 가지 힘이 존재하고 있어 문제가 아주 엄중하다고 할 수 있었다.



목성 영력은 신주를 도로 토해 버리고 몸속에 남아있는 나머지 영기는 천천히 연화해버리면 그만이지만 제일 시끄러운 것은 노모괴의 토성 영력이라고 할 수 있었다.



보기에는 몸속의 구석구석에 움츠린 채 움직이지 않아 온순한 것 같지만 사실은 수시로 무서운 후과를 조성할 수 있는 큰 우환거리가 아닐 수 없었다.



때문에 호연을 놓고 말하면 빠른 시간에 갖은 방법을 다하여 이 우환거리를 체외로 쫓아버리는 것이 급선무라고 할 수 있었다.



'맞다, 저 자식을 쫓아내자면 먼저 몸의 상처부터 치료해야지!'



호연은 바로 모든 정력을 집중하여 금성영기를 시동해 보았다. 그런데 재빨리 포기하며 연속 쓴웃음을 지었다.



상처가 너무 엄중하고 경맥까지 끊어져 순환이 전혀 이루어지지 않았다. 그 뿐만 아니라 기결도 안정되지 못해 외계의 영기를 도무지 연화시키지 못했다.



호연은 분이 넘쳐 이빨을 부득부득 갈며 욕사발을 퍼부었다.



'노모괴야, 수단이 너무도 지독하다. 이제 다시 만나기만 하면 네놈 자식을 갈기갈기 찢어버리겠다. 흥, 찢어버려도 성차지 않다. 이 불구대천의 원한을 풀기 위해 네놈 자식의 모든 영부를 철저히 부셔버리고 황토림을 엽령의 금지로 만들어 세세대대로 노예의 운명에서 벗어나지 못하게 만들겠다!'



듣지도 못하는 욕설을 한 참 퍼붓다가 갑자기 호연은 머리에 피뜩 떠오르는 생각이 있어 다시 속으로 너털웃음을 웃으며 중얼거렸다.



'사실 노모괴의 상처도 나보다 경하지 않을 것이다. 거기에 심지(心志)까지 동요되고 게다가 본명 정원까지 잃어 심마(心魔)를 이겨낼 수 있겠는지 모르겠다.



상하지 않고 준비가 충분하다 해도 심겁에 절반의 영사들이 혼비백산을 하는데 그 늙다리도 십중팔구는 목숨이 위태로울 것이다.



흐흐, 그 빌어먹을 노모괴에 비기면 나의 상처는 아무것도 아니다. 꼭 완전히 나을 날이 있으니 말이다. 그때가 되면 이 어른은 또 다시 하늘을 떠받치고 우뚝 서 있는 사내대장부로 된다. 그런데 그 늙다리는? 하하하 ···'



생각할수록 호연은 신바람이 나는 걸 어쩌지 못했다.



'하늘도 보는 눈이 있다고, 죄는 지은 대로 간다. 영문 없이 함부로 이 어른을 건드려 놓았으니 제 명에 죽기 어려운 것은 당연한 일이다. 하하···'



욕을 실컷 하니 조금 분이 풀렸는지 목성영기가 체내에서 제멋대로 날뛰어도 호연의 심정은 즐거웠고 고통도 많이 줄어들었다.



갑자기 얼굴이 젖어나고 한기가 뼛속까지 스며드는 느낌이 들어 호연은 어렵게 눈을 뜨고 보았는데 하늘은 몽롱하고 눈앞은 끝없이 온통 하얀 세계로 변해 있었다.



털 같은 가는 실비가 하늘거리며 내리고 있었는데 어느새 마월이 지나가고 무일이 시작되었다.



호연은 3、4시진이나 꼼짝 못하고 누운 대로 실비를 맞으며 무일을 흘러 보냈다.



뒤이어 안개가 사라지고 환일이 솟아올라 또 다시 밝은 빛을 비춰주었다.



하늘은 맑고 푸르렀으며 비 온 뒤의 공기는 깨끗하고도 청신하여 한 모금을 들이켜도 마음이 상쾌하고 시원했다.



호연은 저도 모르게 정신이 번쩍 들었다. 몸을 움직여 보니 아직도 많이 아프지만 그래도 좀 전보다는 많이 나은 것 같았다.



'이 지경이 되었으니 장모호 말고 반록(사슴의 일종)이 와서 살짝 밟아만 놓아도 이 어른은 찍소리 못하고 저 세상으로 가겠네.'



호연은 아픈 몸을 조금씩 움직여 보며 중얼거렸다.



그런데 "범도 제소리 하면 온다."고 갑자기 멀리에서 요란한 발굽소리가 전해왔고 뒤이어 사슴의 울음소리가 사처에서 울려 퍼졌다.



호연은 입빠른 자신을 질책하며 끊임없이 탄식을 했다. 그리고는 속으로 끊임없이 기도를 드렸다.



'반록 친구들 여기로 오지 마세요. 여기에는 당신들이 즐겨먹는 싱싱한 풀이 없나이다. 당신들은 육식동물이 아니잖아요? 하나님, 이 못난 자식을 보살펴 주세요. 저들을 빨리 돌려보내 주세요. 돌려보내지 않으면 큰 일이 생깁니다. 제발···'



반록의 발굽소리는 점점 가까워오고 더욱 밀집하게 들려왔는데 대형의 야생사슴 무리임이 틀림없었다.



그런데 그 수량이 어찌나 방대한지 지면마저 부르르 떨었다.



호연의 마음도 지면과 함께 떨고 있었는데 이 시각 평소에 그렇게도 온순하고 담이 작은 반록도 호연의 눈에는 사람을 잡아먹는 악귀로 보이었다.



그리고 사슴의 부드러운 울음소리마저도 마치 목숨을 거둬가는 사신의 웃음소리처럼 음침하고 공포가 넘쳐 그렇게도 귀에 거슬렸다.



시간은 마치 응고된 것 같았다.



갑자기 호연의 뇌리에는 공포가 넘친 화면이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.



온 산과 들에 사슴무리가 널려 있었는데 마치 하늘을 찌르는 홍수마냥 모든 것을 침몰시키고 있었다.



그리고 수많은 사슴발굽이 자신의 몸을 밟고 지나 삽시간에 온 몸이 육장으로 되었는데 땅 위의 흙과 섞여 다시 화일에 구워지고 또 큰 비에 쓸려서 마지막에 아무런 흔적도 남지 않았다.



'나는 당당한 존자이다. 그리고 하늘을 떠받치고 있는 사내대장부이다. 노모괴 같은 영사도 두려워하지 않았는데 그래 보잘 것 없는 반록의 발에 짓밟혀 죽는다면 너무도 억울하지 않겠는가? 그리고 너무도 망신스럽고 창피한 일이다! 절대 이렇게 멀쩡하게 누워서 죽음을 기다릴 수는 없다!'



호연은 스스로 힘과 용기를 주었지만 몸을 움직일 수 없어 또 어쩔 수도 없었다.



반록의 발굽소리는 이미 지척에서 전해왔고 산이 무너지고 땅이 갈라지는 것만 같았다.



갑자기 놀란 우레 소리가 호연의 귀가에서 터지며 부모님의 얼굴이 피뜩 호연의 눈앞을 스치고 지나갔다.



순간 호연은 속으로 고함을 질렀다.



"안 돼, 이렇게 죽을 수는 없다. 절대 안 돼! 어서 멈춰라!"



갑자기 체내에서 한 가닥 힘이 급작스레 터져 나왔고 또 목구멍에서 우레 같은 고함소리가 튕겨 나왔다.



뒤이어 호연은 기적처럼 두 손으로 땅을 짚으며 몸을 솟구쳐 자리에서 벌떡 일어섰다.



호연은 호랑이 같은 두 눈을 부릅뜨고 달려오는 사슴무리를 뚫어지게 쏘아보았다.



순간 달려오던 사슴 무리는 삽시간에 멈추어 섰다.



짧고도 짧은 순간의 고요함이다. 천백 쌍의 눈길이 호연의 몸에 집중되었는데 아주 오랜 시간 마주 본 것 같기도 하고 또 한 순간인 것 같기도 했다.



호연의 기세에 사슴 무리는 놀라서 허둥대더니 뒤이어 머리를 돌려 뿔뿔이 흩어졌다.



"한 무리 겁쟁이들이다. 하하, 이 어른은 죽지 않았다···"



호연은 긴 숨을 내쉬고는 소리 내서 웃어댔다.



갑자기 또 다시 극통이 전해오고 눈앞이 아물거리며 어두워져 호연은 몸을 몇 번 비틀거리다가 땅 위에 풀썩 넘어졌다.



또 시간이 얼마나 흘렀는지 알 수 없으나 호연은 다시 혼수상태에서 깨어났다.



입안이 너무도 말라 들어 겨가 타는 냄새가 확확 풍겼고 몸 아래는 화끈화끈하여 마치 화로 위에 놓여 있는 것 같았다.



지면은 벌겋게 달군 철판 같았고 열파도가 뜨겁게 뒤번졌는데 기온이 너무도 높아 마치 주위의 공기마저 불에 타고 있는 것 같았다.



호연은 또 다시 착각이 생겼다.



몸이 사람들한테 들려 화로에 들어가 불타고 있었는데 어슴푸레 고기가 타는 냄새까지 짙게 풍겨왔다.



'화일? 하하, 하늘이 이 어른을 돕고 있구나. 이 어른은 살아날 구멍이 생겼다! 너무도 기쁜 일이다.'



제정신이 들자 호연은 놀라지 않고 도리어 기뻐했다. 호연은 바로 목마른 사람이 물을 마시는 듯 모든 정신을 집중하여 외계의 영기(靈氣)를 가슴 깊이 빨아들이기 시작했다.



화일이 되면 영기 중의 화성이 배로 증가되어 화성을 수련하는 사람은 공력이 크게 증가되었다.



그런데 금맥을 수련하는 사람도 원기가 전보다 훨씬 왕성해졌는데 진짜 금은 불로 달구어 정련할수록 더욱 순수해지는 것과 마찬가지 도리로서 금성영기의 위력도 화일에 더욱 강해지기 때문이었다.



이 점을 호연은 엽령에서 일찍 깊이 느껴보았다.



영기가 냇물처럼 체내에 주입되며 곳곳의 기결로 흘러갔다. 호연은 재빨리 금성속성만 남기고 기타 속성은 신속히 여과하여 체외로 내보냈다.



기결(氣結)은 마치 작은 금구마냥 아주 빠른 속도로 회전하면서 주입된 영기를 체내의 진기(眞氣)로 연화시켰고 그리고 자신도 천천히 회복을 가져왔다.



영기를 연화하는 속도가 늦어 처음에는 아주 미약했지만 다행히 목성영기의 치료를 받아 일부분 끊어졌던 경맥이 초보적으로 다시 이어져 한 계열의 작은 순환이 형성되었다.



오시가 되니 외계의 기온은 최고봉에 이르렀다.



영기도 벌떼처럼 무리를 지어 호연의 체내로 쓸어 들어왔다.



몸 구석에 분포되어 있는 작은 순환계통이 전부 전속력을 내어 연화 속도는 점점 빨라졌고 체내의 금성영기도 재빨리 회복되었다.



상처를 입은 기결이 점차 안정되고 기타 상처도 따라서 점차 나아지자 목성영기는 사나운 악귀를 만난 듯 조수처럼 경맥에서 물러나와 다른 곳에서 흘렀는데 이것이 바로 5행에서 금이 목을 제압하고 금과 목이 함께 존재하지 못하는 이치였다.



비록 금성영기의 경계가 목성영기보다 한 등급 더 높았지만 아직도 대량의 목성영기가 체내에 남아 있었는데 알맹이로 된 토성영기를 둘러싸고 있었다.



이것은 늙다리의 토성영기가 체내의 위급함을 이용해 한 몫 보려는 음모를 방지하기 위해서라는 것을 호연은 속으로 잘 알고 있다.



호연은 될수록 토성알맹이를 피하며 조심스럽게 금성영기를 운행시켰다.



갑자기 호연은 본능적으로 한 가닥 위험을 감응하고 저도 모르게 흠칫 몸을 떨었다.



그는 바로 금성영기를 돌려오고 공을 거두었다. 그리고는 천천히 눈을 뜨고 주위를 살펴보았다.



냉일이 북방의 지평선으로부터 훌쩍 뛰어오르며 귤색의 차가운 빛을 내뿜고 있었다.



그러자 기온이 내려가기 시작했는데 이때가 바로 야수들이 제일 창궐하는 시각이었다.



몸의 상처는 그래도 괜찮았는데 왼쪽 다리뼈가 끊어진 외에 다른 곳은 그래도 무사했다.



호연은 억지로 나무 밑까지 기어가 나무를 짚고 어렵게 몸을 일으켰다.



그런데 겨우 이렇게 간단한 동작을 하는데도 삽시간에 온 몸이 식은땀에 물 자루로 되었다.



갑자기 무수한 별이 눈앞에서 반짝거리며 호연은 “왈칵” 하고 또 다시 체내에 고인 피를 토했는데 하마터면 앞으로 거꾸러질 번했다.



"노모괴, 칼 탕쳐 죽여도 시원찮을 늙다리야, 퉤, 이 어른은 하늘이 보살펴주어 죽지 않고 이렇게 살아 있다. 봐라, 역시 대장부의 본색이다!"



호연은 가쁜 숨을 몰아쉬며 뼈에 사무치도록 청포 원인영사에게 저주를 퍼부었다.



엊저녁까지만 해도 정기가 왕성하고 생기발랄하여 펄펄 뛰었는데 마월에 귀신을 보았는지 삽시간에 병에 걸린 고양이 신세가 되어 생각만 해도 분이 상투밑까지 치밀었다.



한참 조용히 서서 조식을 하니 몸이 많이 좋아진 것 같아 호연은 나무를 등지고 서서 품속의 비수를 꺼내 들고 경각성높이 주위를 살펴보았다.



과연 느낌대로 귓가에 울부짖음 소리가 길게 들려왔는데 그 소리는 아주 낮았지만 위엄이 넘쳤다.



'아이고, 야단났다! 저건 또 어디에서 굴러온 자식이냐?'



호연은 또 다시 속으로 비명을 질렀다.



삼림의 왕자인 장모호로서 일반적인 호랑이보다도 훨씬 흉맹하고 성격도 사나웠으며 특히 피를 좋아하는 자식이었다.



만약 평소라면 한 주먹에 세 마리 쯤은 문제없이 때려잡을 수 있었지만 호연은 현재 닭의 목을 비틀 힘도 없었다.



하늘이 내려 준 재난을 피한다는 것이 쉬운 일이 아니었다.



갑자기 30장 밖의 수림 속에서 돼지 멱따는 소리가 한 참 처량하게 울리다가 뒤이어 잠잠해졌다.



뒤이어 큰 호랑이 한 마리가 어슬렁거리며 수림 속에서 걸어 나왔는데 몸체만 해도 한 장은 되었고 튼튼한 몸에 자란 긴 털은 기름을 바른 듯 윤기가 잘잘 흘렀다.



장모호는 수시로 몸을 흔들어 털었는데 반자나 되는 갈기 털이 부르르 떨며 삼림왕의 패기가 남김없이 드러냈다.



장모호는 시뻘건 큰 혀를 입 밖으로 내밀어 입가에 묻은 피 흔적을 끊임없이 핥았다.



호연은 숨을 죽이고 꼼짝도 못하고 지켜만 보았다.



장모호는 달리지 않고 마치 산보를 하는 것처럼 천천히 걸음을 옮겨 놓았는데 배불리 먹고 기분이 아주 좋은 것만 같았다.



갑자기 장모호는 호연을 발견했는지 옮기던 걸음을 멈추고 번뜩이는 푸른 눈으로 호연을 잡아먹을 듯이 쏘아보았다.



뒤이어 온 몸의 털을 곤두세우고 시뻘건 아가리를 쫙 쫙 벌리며 끊임없이 낮게 울부짖었다.



입술 밖으로 삐어져 나온 눈 같이 흰 이빨은 찬 빛을 번뜩거려 보기만 해도 소름이 끼쳤다.



호연은 극도로 긴장했지만 될수록 마음을 가라앉히며 태연한 표정을 드러냈다. 그러면서 속으로는 또 다시 끊임없이 기도를 드렸다.



'장모호형님, 다가오지 마세요. 배불리 자신 것 같은데요. 이제 더 자시면 배가 터집니다. 만약 배가 차지 않았다면 사슴이랑, 양이랑 토끼랑 찾아서 더 드십시오. 그들의 고기야 말로 신선하고 부드러워 맛이 일류라고 할 수 있습니다. 사실 사람의 고기는 쓰고도 떫어 먹을 수 없습니다. 하나님, 저 장모호 형님을 어서 떠나게 해주십시오! 한 번 살려준 바에 끝까지 살려주는 것이 도리가 아닙니까? ···'



어쩌면 진짜로 배가 불러 식욕이 없는지 얼마 지나지 않아 장모호는 대가리를 흔들거리더니 호연을 쏘아보던 눈길을 거두고 큰 아가리를 째지도록 벌리며 길게 하품을 했다.



그리고는 호연의 곁을 스쳐지나 계속 산보를 하며 천천히 밀림 속으로 사라졌다.



비수가 손에서 풀썩 땅에 떨어졌다.



호연도 나무줄기에서 미끄러지며 땅 바닥에 맥없이 털썩 주저앉았다.



머리가 한 참 어지러우며 속까지 메스꺼워 또다시 속에 고인 피를 연이어 토했다.



호연은 맥이 빠져 나무에 등을 기대고 앉았다.



냉일이 높이 뜰수록 기온은 더욱 빨리 내려갔는데 호연은 저도 모르게 졸다가 찬기운에 몸서리를 치며 깨어났다.



'여기에서 밤을 새우면 너무도 위험하다. 반드시 산굴이라도 찾아서 조식을 해야 한다.'



망망한 황토림에는 곳곳에 알지 못할 위험이 잠복해 있었는데 자칫하면 우월에 뒤번지는 홍수에 밀려가 목숨을 잃을 수도 있었다.



호연은 땅에 떨어진 비수를 주어 다시 품에 간직하고는 등에 졌던 보자기를 풀어 물건들을 하나하나 점검해 보았다.



다행히 몇 병의 영약만 깨지고 혈연은 아무런 손실도 없어 호연은 환하게 웃음을 지었다.



호연은 짐을 다시 잘 정리하여 등에 지고는 나무지팡이를 짚고 절뚝거리며 서쪽방향으로 걸어갔다.



멀지 않은 곳에 작은 산 하나가 어슴푸레 보였는데 몸을 숨길만한 곳이 있을 것 같았다.



그런데 보기에는 가까운 것 같았지만 사실은 천여 미터나 떨어져 있었다.



호연은 어렵게 한 걸음 한 걸음 발을 옮겨 놓았는데 걸음마다 거대한 고통을 참고 견디어야 했다.



다리의 상처는 그래도 참을 만 했는데 관건은 체내의 찢어질 것 같은 거대한 아픔이었다.



목성영기가 흐르면서 절반의 고통을 경감해주지 않았다면 어쩌면 세 걸음도 옮기지 못하고 쓰러질 것만 같았다.



갑자기 앞의 풀숲에 피가 질벅하게 고여 있는 것이 눈에 안겨와 호연은 걸음을 멈추고 뚫어지게 바라보았다.



비린내 나는 벌건 피 외에도 으스스한 기분을 주는 피 묻은 백골도 주위에 적지 않게 널려있었는데 자세히 살펴보니 그중에 사람의 두개골도 들어 있었다.



그런데 지인의 두개골 보다는 많이 컸으며 기타의 잔뼈들도 비교적 굵어 보였다.



호연은 저도 모르게 멍청하게 서서 땅위에 널린 유해를 넋을 잃고 바라보았다.



이것은 틀림없이 청포 원인영사의 유해로서 육신은 벌써 야수의 주린 배를 채워주었음이 분명했다.



한 순간의 잘못 된 생각으로 당당한 지령이 수백 년의 고행 끝에 이렇게 황야에 시체가 버려지고 백골만 남는 슬픈 처지가 되었던 것이다.



'사람이 죽으면 모든 죄를 면할 수 있다고 이젠 그만 미워하고 잘 파묻어 주자. 필경은 같은 영문의 일맥이고 선배고인이 아닌가?'



방금 전의 흥분이 삽시간에 구름과 연기처럼 사라지고 호연은 어쩐지 마음 한구석이 조금 서글퍼지는 느낌이 들었다.



그런데 문뜩 호연은 자신의 행위가 어쩐지 토끼가 죽으니 여우가 슬퍼한다는 생각이 들었다.



호연은 나무 가지로 널려있는 잔뼈들을 천천히 한 곳에 주워 모으기 시작했다.



그런데 부근의 풀숲에서 적지 않는 보배들을 육속 주어내어 호연은 의외의 수확에 또 다시 흥분하기 시작했다.



영사는 보통 영력을 이용하여 아주 큰 공간을 연제할 수 있었는데 이 공간을 수미(鬚彌)공간이라고 불렀다.



그리고 영사는 창고처럼 수미공간에 아주 많은 물품을 저장할 수 있었는데 일단 원기가 흩어지면 이 공간도 자동적으로 붕괴되면서 물품이 원래의 모습을 드러냈다.



노모괴의 물품은 꽤나 되었는데 또 모두 극품이라고 할 수 있었다.



영약 20여 병, 두 매의 서부, 비수 한 자루 그리고 적지 않은 비부(飛符)외에도 또 각종 연기(煉器) 재료와 아주 많은 약재가 들어 있었다.



기타 물품에 대해선 별로 큰 욕심은 없지만 서부만은 마음에 꼭 들었다.



잠시 금성영기를 내보낼 수 없어 서부를 펼쳐볼 수 없지만 응당 청포 원인영사의 평생의 절기(絶技)가 기재되어 있을 것이라고 짐작되었다.



호연은 흐뭇하여 몰래 중얼거렸다.



'좋은 사람에게 좋은 보답이 온다는 이 말은 진리이고 정말 조금도 그른데 없다. 하하, 노모괴 감사하오. 이렇게 대단한 선물을 남겨주었으니 이 어른도 대신 당신을 잘 묻어주겠소. 하늘에 있는 영혼이 잘 안식하기를 바라오.'



호연은 땅에 엎드려 비수로 땅을 후볐는데 반 시진이 지나 끝내 깊은 구덩이 하나를 팠다.



그는 청포 원인영사의 유해를 나무 잎으로 잘 싸서 구덩이에 넣고는 다시 흙을 잘 덮어주었다.



노모괴를 묻고 나니 비록 기진맥진 했지만 호연은 마음이 특별히 홀가분한 느낌이 들었다.



영사마다 뛰어난 특기가 있지만 몽당비라도 제 것이면 소중히 여긴다고 일반적으로 밖으로 전하지 않았다.



그리고 또 이 세상에 제자라도 주머니 털어 배워주는 사부가 없다고 해도 과언이 아니었다.



노모괴는 토성을 수련했기에 둔술 방면에 사람을 놀래는 조예가 있음이 분명했다.



'하하, 노모괴와의 싸움에서 나는 손해를 보았다고 할 수 없다. 정말 값가는 상처를 입었다. 어쩌면 하늘만큼 한 공짜를 얻은 셈이다.'



한 참 흥분에 젖어 있다가 호연은 땅 위의 물품들을 바라보며 또 다시 걱정을 하기 시작했다.



좋은 물건은 많지만 지금의 신체정황으로 볼 때 전부 몸에 휴대할 수는 없었다. 그러므로 배가 아프지만 일부분은 버리지 않을 수 없었다.



고르고 고르다가 호연은 영약과 비수 그리고 서부만 남기고 나머지 물건은 전부 땅에 파묻었다.



영사의 단술(丹術)은 절대 허풍이 아니어 확실히 호연이 연제한 영약보다 효과가 훨씬 더 좋고 효과도 빨랐다.



그리고 비수도 토성 영기(靈器)로서 화령(化靈)을 한 뒤 다시 통령(通靈)을 하면 보배로 될 수 있었다.



모든 일을 마치고 다시 길을 떠나니 냉일이 이미 남산에 걸려 있었고 한기가 몸을 습격했다.



새와 짐승마저 모두 굴속에서 잠을 자며 환일이 오기를 기다리고 있어 수림 속은 쥐죽은 듯 조용했다.



이른바 작은 산이라는 것은 사실 하나의 대형 바위로서 백여 미터쯤 높았고 경사도가 그렇게 크지 않았다.



호연은 먼저 바위 주위를 한 바퀴 돌아보고는 제일 완만한 남쪽비탈로 해서 바위허리로 기어 올라갔다.



바위허리에는 움푹 파인 구덩이 하나가 있었는데 깊이가 5, 6미터쯤 되었다.



그리고 주위는 절반이 봉폐되어 있고 밑에는 마른 잎과 나무 가지들이 떨어져 있었는데 원래는 새의 둥지로서 바람과 비는 막을 수 있는 것 같았다.



초라한 거주지를 바라보며 호연은 머리를 흔들다가 다시 스스로 위안을 했다.



'몸을 의탁할 곳이라도 있으니 그래도 밖에서 바람과 비를 맞기보다는 훨씬 낫지.'



호연은 보자기를 땅에 내려놓고는 영약을 먹은 뒤 가부좌를 틀고 앉아 조식을 하기 시작했다.





제16장 영산




제16장 영 산 (靈山)





꼬박 한 달 동안 입정을 하고 호연은 끝내 눈을 뜨며 깨어났다.



칠흑 같이 어두운 굴 밖의 밤 장막을 바라보며 호연은 여러 가지 생각을 굴렸다.



이번에 목성영기가 큰 솜씨를 보여 주었다.



겉에 난 상처가 전부 나았고 끊어진 경맥도 기본상 붙어서 회복되었다. 그리고 기결도 완전히 안정되었다.



그런데 토성영력은 어쩔 방법이 없어 여전히 체내에 남아 있었다.



하지만 호연은 감히 경거망동을 하지 못했으며 심지어 대순환도 감히 운행하지 못했다.



오직 2할의 금성영기만 회복되어 감히 사용하지 못했는데 선배 고인을 찾아서 좋은 방법을 가르쳐 받는 것이 급선무로 되었다.



그리고 노모괴가 영문 없이 실종되어 원인영문의 영사와 그의 친우 친척들 그리고 사형제들이 꼭 외계에서 찾고 있을 터인데 그러면 여기까지 찾아 올 날이 멀지 않아 시간을 더 지체했다간 어쩌면 독안에 든 쥐의 신세가 되어 잡힐 가능성도 없지 않았다.



호연은 바로 보자기를 둘러메고 구덩이에서 나와 산 아래로 향했다.



시냇물을 찾아 다 해진 존자 복을 벗어버리고 간단히 몸을 씻었다.



그리고 한 벌밖에 남지 않은 존자 복을 바라보며 탄식을 했다.



세 벌에서 벌써 두 벌이나 없어져 마지막 한 벌은 어떻게 하나 더 입을 수 없었다.



호연은 재빨리 얼굴을 씻고 짧은 적삼과 바지로 바꿔 입었다.



그러자 정신이 다시 분발되어 며칠 사이의 괴로움이 삽시간에 연기처럼 사라졌다.



그러나 지금의 상태로는 영사는커녕 일반적인 백결 존자를 만난다 해도 비참하게 질 수 있었다.



호연은 심중한 고려를 거쳐 마월만 길을 다그치고 기타 시간은 맞춤한 곳을 찾아 조용히 수련을 하는 외 5술을 연구하고 수련하기로 작심했다.



비록 이렇게 행동하면 하루에 3백 리도 가지 못할 수 있지만 안전은 그래도 안전은 확보할 수 있었다.



호연의 짐작대로 노모괴의 서부에는 확실히 평생의 기예가 전부 기재되어 있었다.



특히 둔술에 대한 내용이 아주 상세하게 적혀 있었는데 그 내용은 넓고도 깊었다.



심지어 노모괴가 스스로 창조한 기예도 적지 않게 적혀 있어 호연은 견식이 많이 넓어졌고 수확도 아주 컸다.



그런데 호연은 영사가 아니기에 영력의 뒷받침이 없어 아쉽게 대부분의 절기는 그림의 떡으로서 사용할 수 없었다.



호연은 군침을 흘리며 연속 탄식만 했다.



이날 날이 금방 밝자 호연은 한 작은 산맥에 이르렀다.



예전대로 그는 산 속에 들어가 피난 장소를 찾아보았다.



눈앞의 산은 아주 작은 산으로서 방원 30 리도 되나 마나했다.



산꼭대기에 올라서서 바라보니 십여 개의 낮은 산봉이 한 눈에 안겨왔다.



제일 높은 산봉이라도 겨우 2, 3백 미터 밖에 되지 않아 산이라기보다 구릉이라고 부르는 것이 더욱 적절할 것 같았다.



엷은 안개가 나무 가지 사이에서 감돌고 습하고 신선한 공기는 한 모금만 마셔도 마음이 확 트이는 것 같았다.



그런데 조금 이상한 느낌이 들어 호연은 주위를 둘러보았다.



겉으로 보기엔 특별한 점이 하나도 없는 아주 일반적인 산으로서 호연은 오늘 길에 이와 같은 산을 얼마나 보았는지 헤아릴 수도 없었다.



호연은 숨을 크게 들이 쉬며 미간을 찌푸렸다.



한 참 생각을 굴리다가 뇌리에 갑자기 두 글자가 떠올라 저도 모르게 흥분하며 소리를 질렀다.



“와, 영산이다! 맞다. 틀림없이 영산이다.”



영기가 엽령보다는 많이 못했지만 다른 산맥들 보다는 훨씬 짙어 의심할 바 없이 산속에 영맥이 있음이 틀림없었다.



영문에는 “산맥은 찾기 쉽지만 영산은 찾기 어렵다.” 는 말이 있었고 또 “높은 산 깊은 물이 아니더라도 짙은 영기만 있으면 좋은 영산이다.”라는 말도 전해졌다.



그러므로 영사들이 개산 입부하는 제일 중요한 조건이 바로 산이 영맥을 갖고 있는지 없는지가 관건적인 요소로 되었다.



십만 리 남목도 영맥이 있는 산이 겨우 아홉 개 밖에 되지 않았다.



호연은 황토림에서 거의 20만 리나 달렸지만 오늘 처음으로 영산을 발견했다.



이것은 영산이 확실히 아주 드물다는 것을 설명했다.



‘원인영사가 개산 입부라도 하지 않았을까?‘



원인영사에게 생각이 미치자 호연은 저도 모르게 몸을 흠칫 떨었다.



그는 바로 경각성을 높이며 괴춤에서 단궁을 꺼내들었다.



이전 같으면 절대 머무르지 않고 돌아서서 줄행랑을 놓았을 것이다. 그런데 오늘은 어쩐지 산에 영부가 있을 가능성이 적다는 한 가지 직관적인 느낌이 생겼다.



엽령은 이미 소형의 영맥에 속했는데 여기는 더욱 작은 것 같았다.



‘손바닥만 한 산에 영맥이 있다니? 좀 어의가 없는 일이다.‘



호연은 상상할 수 없었는데 비록 영맥의 품질이 형편없었으나 그래도 아주 큰 기적이라고 하지 않을 수 없었다.



그런데 영맥이 개산 입부를 하는 첫 번째로 가는 요소라고 하지만 영사들은 또 다른 요소도 고려하지 않는 것은 아니었다.



만약 영맥의 면적이 너무 작고 품질도 차하면 문파를 세우고 제자를 받을 수 없었다.



그러므로 더 좋고 더 큰 영산을 찾지 못하면 방법이 없지만 만약 다른 선택이 있다면 무조건 다른 영산을 찾아 떠났다.



‘이런 곳에 만약 원인영사가 있다면 벌써 나의 존재가 발견된 지 오래 되었을 것이다.‘



호연은 속으로 중얼거리며 산기슭으로 조용히 날아 내려왔다. 그리고 먼저 산을 둘러싼 산봉과 협곡을 샅샅이 수색해 보았다.



그런데 어디나 원시삼림으로서 잡초가 무성하고 산골짜기에서 야수들의 울부짖음 소리만 가끔 은은히 전해왔다.



뿐만 아니라 주위에는 야수가 활동한 발자국 외에 사람이 남겨 놓은 흔적이란 조금도 찾아볼 수 없었다.



‘황토림은 영토가 광활하여 틀림없이 남목구보다 영산이 많을 것이다. 때문에 모괴들은 이와 같은 영산은 외눈으로도 보지 않을 것이다. 어쩌면 종래로 발견되지 않은 영산일 수도 있다.‘



마지막 산골짜기는 산맥의 중심에 자리 잡고 있었는데 다섯 개의 산봉에 의해 둘러싸여 있었다.



남북 거리는 5 ,6리쯤 되었고 동서 거리는 2, 3리쯤 되었는데 수많은 고목이 하늘을 찌르고 있었으나 특별한 품종은 별로 없었다.



그런데 수령은 아주 길어 그루마다 천 년 이상은 될 것 같았으며 몇 사람이 손을 잡아야 안을 수 있을 만큼 굵었고 적지 않은 나무갓은 어찌나 큰지 거의 산허리까지 드리워져 있었다.



그리고 주위의 산 벽은 비교적 가파르고 마찬가지로 나무가 빼곡히 자라 있었다.



골짜기 중심에는 또 면적이 백여 무쯤 되어 보이는 호수가 있었는데 수면에 가벼운 안개가 감돌고 영기가 주위보다 훨씬 짙었다.



의심할 바 없이 여기가 바로 영맥의 중심이라고 호연은 단정할 수 있었는데 화성영기가 비교적 강한 것 같았다.



한 무리 야생 원숭이들이 암벽사이에서 뛰어다니고 표범 두 마리가 풀숲에 숨어 호수가의 이리를 죽어라고 쏘아보고 있었으며 독수리 몇 마리도 반공중에서 빙빙 선회하며 목표를 찾고 있었다.



그리고 나무갓에는 또 대량의 새 둥지가 숨겨져 있었고 잡초는 사람의 절반키를 넘어 모든 것이 원시 상태 그대로 남아 있었다.



호연은 눈앞의 정경에 연속 혀를 끌끌 차며 감탄을 했는데 만약 황토림이 아니라면 여기에서 얼마동안 휴양이라도 하고 싶었다.



호연은 다시 산꼭대기로 되돌아와 지형을 자세히 살펴보았다.



그런데 갑자기 북쪽에서 거대한 소리가 연속 울리더니 뒤이어 긴 울부짖음이 귓가에 전해왔다.



‘야단났다, 원인영사들이다. 저 자식들이 이렇게 빨리 쫓아오다니? 참 재수가 없다.‘



호연은 깜짝 놀라 선 자리에서 뱅뱅 돌았다.



영사들의 속도는 너무도 빨랐고 감응능력 또한 너무도 강했다.



도망은 이젠 늦어져 호연은 황급히 옆의 나무갓으로 뛰어 올라가 몸을 숨겼다.



그리고는 재빨리 단궁을 꺼내들고 전부의 기식을 죽이고 앞을 지켜보았다.



얼마 되지 않아 울부짖음 소리가 신속하게 다가오더니 뒤이어 한 그림자가 호연의 눈 안에 들어왔다.



웅장한 체격에 형편없이 해져 너덜너덜한 도포를 입고 있었는데 온 몸이 더럽다 못해 빌어먹는 거지와 별반 다름이 없었다.



그런데 찬찬히 여겨보던 호연은 저도 모르게 두 눈이 화등잔처럼 크게 되었다.



눈앞의 사람은 다름 아니라 바로 전번에 보았던 독목인임이 분명했다.



‘맞다. 틀림없다. 바로 그 독목인이다!‘



붉은 선혈이 이미 몸 절반을 물들여 있었고 긴 머리는 난잡하게 헝클어졌지만 커다란 독목에는 여전히 예리한 빛이 연속 번쩍거렸다.



긴 울부짖음 소리가 또 다시 뒤에서 전해왔다.



두 원인영사가 목숨을 내건 듯 정신없이 독목인을 뒤쫓아 오고 있었다.



독목인은 다친 가슴에서 피가 줄줄 흘러내렸는데 달리는 속도가 점점 늦어져 원인영사들과의 거리가 천 미터도 되지 않았다.



거의 따라잡게 되자 두 원인영사는 흥분하며 끊임없이 왝왝 소리를 질렀다.



“독목괴야, 어디로 도망을 친다고? 분별 있게 어서 투항을 해라. 그러면 개 목숨은 살려주겠다!”



한 원인영사가 갑자기 속도를 가하며 훌쩍 하늘로 몸을 솟구쳤다.



그러자 영검이 한 가닥 번개로 변하여 독목인의 앞을 찔러왔다.



독목인도 갑자기 멈춰서며 오른손을 연속 휘둘렀는데 한 가닥 자색 빛이 영검을 맞받아 날아갔다.



그러자 여섯 가닥의 자색 불꽃이 두 원인영사를 향해 연이어 날아갔는데 두 원인영사는 영부(靈符)의 사나움을 알고 있는 듯 황급히 옆으로 몸을 피했다.



그런데 영부는 마치 눈이 있는 것처럼 그림자마냥 두 원인영사의 뒤를 따라다녔다. 그러자 두 원인영사는 방법이 없어 황급히 영검을 들어 영부를 막았다.



독목인은 힘을 더 넣어 거대한 파도마냥 자색의 몽둥이를 연속 휘둘렀다.



공중에 불꽃이 튕기며 거대한 폭음소리가 고막을 때렸고 주위의 기류가 파도처럼 설렜다.



"하하, 노모괴, 이 어른은 너희들과 놀아줄 시간이 없다!"



두 원인영사가 허둥대는 것을 보고 독목인은 또 다시 여섯 가닥의 영부를 날려 보내고는 미친 듯이 앞으로 달려갔다.



두 원인영사는 또 다시 독목인의 영부를 격퇴시켰다.



하지만 때는 독목인이 밀림 속에 사라진지 오래되어 분에 넘쳐 선 자리에서 발만 텅텅 구르며 욕설을 퍼부었다.



호연은 반 시진쯤 더 기다렸다.



그리고 두 원인영사가 멀리 갔다고 확신이 되어서야 나무갓에서 살금살금 나왔다.



'두 원인영사의 눈앞에서 도망을 하다니? 독목인 그 자식은 너무도 대단한 사람이다!‘



호연은 독목인의 뛰어난 슬기와 용맹에 대해 탄복을 금치 못했다.



영핵이 상처를 입은 정황에서도 원기가 그렇게 왕성할 줄은 정말 호연의 뜻밖이라 할 수 있었다.



그런데 벌써 석 달이나 쫓겨 다니느라고 상처를 치료할 시간이 없어 다친 곳이 더욱 엄중해졌다는 것만은 사실이었다.



쇠로 친 사람이라도 견딜 수 없겠는데, 하물며 여기는 원인들의 천하로서 호연은 잡힐 날이 멀지 않을 것이라고 생각했다.



‘아뿔싸!‘



갑자기 한 가지 엄중한 문제가 떠올라 호연은 놀라며 몰래 속으로 비명을 질렀다.



독목인이 남쪽으로 도망을 갔기에 호연이 가는 노선과 같은 방향이 되었던 것이다. 때문에 호연이가 계속 남쪽으로 가다간 원인영사들과 부딪칠 가능성이 완전히 충분했다.



게다가 사람도 많고 세력도 강한 원인영사들이 어쩌면 벌써 앞에다 천라지망을 늘이고 독목인을 매복한 지점으로 쫓고 있는 가능성도 완전히 배제할 수는 없었다.



‘남쪽으로 더 가다간 스스로 원인들이 늘인 그물에 걸려들 수 있다. 반드시 방향을 변경해야 한다. 어디로 갈까? 동쪽? 서쪽? 아니, 그 두 개 방향도 역시 정황이 분명치 않아 위험이 가득 할 수 있다.‘



이 시각 호연은 한 가지 불길한 예감에 휩싸여 무서운 화면이 뇌리에 스쳤는데 헤아릴 수 없는 원인영사들이 사처에서 돌아다니며 삼림과 산맥을 수색하고 있었고 독목인이든 누구든 관계없이 원인만 아니면 모두 죽여 버렸다.



‘어떻게 해야 하는가?‘



호연은 식은땀을 흘리며 무수한 생각을 굴려 보았는데 함부로 아무 곳이나 갈 수 없었다.



‘맞다. 불변으로 변화를 대처하는 것은 제일 좋은 방법이다.‘



문뜩 좋은 궁리가 떠올라 호연은 자기의 머리를 두드렸다.



그는 아예 여기에 은거해 있다가 독목인이 잡히고 소문이 지나가면 다시 길을 떠나는 것이 상책이라고 생각했다.



생각을 굳히자 호연은 더는 망설이지 않고 조용히 산골짜기로 돌아갔다.



호수는 북쪽의 산체에 붙어 있었는데 깊이가 반장을 초과하지 않았다.



호연은 암벽을 따라 자세히 살펴보았다.



멀지 않는 곳에 천연적으로 생긴 산굴 하나가 있었는데 굴 어구가 마침 나무와 잡초에 가려 아주 은폐된 산굴이라고 할 수 있었다.



산굴의 공간은 낮고도 좁았는데 짙은 지린내가 풍겨오고 마른 풀이 사처에 널려 있어 더럽기 그지없었다.



이리의 굴임이 분명하여 호연은 아주 기뻐하며 산굴에 들어섰다.



‘하늘이 나를 돕고 있구나!‘



호연은 바로 비수를 꺼내들고 조심스레 일부분 금성영기를 운행했다.



그리고는 굴벽에 비수를 꽂고 연속 줄을 그으며 큰 암석덩이를 깎아냈다.



몇 시진동안 바삐 돌아쳐 겉으로 보기엔 아무런 변화도 보아낼 수 없지만 사실은 굴 안에 굴 하나가 더 늘어났다.



원래의 산굴보다 면적이 몇 배는 더 컸으며 땅위도 깨끗하게 정리되어 하나의 작은 영부가 초보적으로 모양을 드러냈다.



호연은 기진맥진하여 땅 위에 벌렁 드러누우며 중얼거렸다.



‘대모괴, 소모괴, 이 어른은 가지 않고 너희들의 보금자리에서 복을 실컷 누려야겠다.‘





제17장 구인




제17장 구 인 (救人)





영산에 머물러 있은 지 어느새 벌써 석 달이란 시간이 흘러갔다.



역시 습관대로 평소에는 산굴에서 수련을 하고 어쩌다가 마월이 되면 굴 밖으로 나가서 먹을 것을 구해왔다.



비록 무미건조한 생활이지만 또한 뾰족한 수가 더 없었다.



원인들의 지반이라 걸음마다 험악하여 호연을 놓고 말하면 현재 목숨을 보존하는 것이 그 무엇보다도 중요하다고 할 수 있었다.



체내의 토성영기에 대해 여러 가지 방법을 생각해 보았지만 역시 속수무책으로서 생각만 해도 머리가 아팠다.



영사의 호법이 없이 잠자코 있는 호랑이를 자극했다가 일이 생기면 그 후과를 상상하기도 어려워 호연은 건드리지도 못하고 공력을 회복하는 속도까지 일부러 늦추었다.



기결이 완전히 나은지 오래 되었지만 금성영기가 아직도 겨우 절반 밖에 회복되지 않아 대순환도 감히 운행하지 못했다.



수확이 제일 큰 것은 그래도 역시 5 술이라고 할 수 있었다.



시간이 많고 또 수련이 급하지 않기에 호연은 전부의 정력을 기예수준을 높이는데 투입했다.



능허상인의 서부는 기초를 중심으로 하고 또 통속적이어 이해하기 쉬웠지만 노모괴의 서부는 실용을 중심으로 하고 또 적지 않은 심오한 기문(奇門) 편방(偏方)이 포함되어 있어 좀 이해하기가 어려웠다.



호연은 보고 또 보았는데 이해되지 않는 부분은 머리에 강제적으로 기억하여 금후 천천히 모색하며 이해하려고 들었다.



정 할 일이 없으면 호연은 산굴을 파며 기관지술(機關之術)을 연구했는데 의외로 절반 산을 다 파내어 공간이 천여 평으로 늘어났다.



그리하여 영부는 작아도 오장육부가 다 있는 참새처럼 굴 안에 정실, 창고, 생활용 방, 대청 하여튼 없는 것이 없이 다 꾸며 놓았다.



대량의 건량과 마실 물도 저장해 놓았고 또 뜻밖의 일이 생기는 것을 방지하기 위하여 일부분의 경비체계도 설치해 놓았다.



기관학은 환술의 소부분으로서 남목구에서는 설산파가 제일 강했다.



설응이 가르쳐 주어 호연은 조금 배운 적이 있었는데 그 뒤 수십 년 동안 공을 넣어 연구를 했더니 기술(器術) 외에 제일 자신이 있는 한 가지 특장으로 되었다.



이날도 마월이었다.



호연은 제 시간에 깨어나 팔다리를 움직이며 굴 밖으로 산보를 나갔다.



바깥 굴로 나가는 출구가 이리의 굴에 있었는데 이리 몇 마리가 호연이가 나오는 줄도 모르고 계속 쿨쿨 깊은 잠속에 곯아떨어져 있었다.



산골짜기는 칠흑처럼 어두웠는데 음험하게 남을 해치려는 야수처럼 피 묻은 아가리를 크게 벌리고 기다리고 있는 것 같았다.



호연은 회심의 미소를 짓고는 산 밖으로 달려 나갔다.



평소에 건량만 먹었기에 가끔 밖으로 나가 목구멍에 앉은 때를 벗기고 싶었던 것이다.



산굴에 은거한 그날부터 호연의 경계심은 아주 높아졌는데 될수록 백 리 범위의 일초일목은 다치지 않았다.



그리하여 새와 짐승들은 재빨리 이전의 생활을 회복하고 모든 것이 다시 원시상태로 돌아갔다.



때문에 만약 그 누가 처음으로 이곳을 지나간다면 절대적으로 황폐한 산이라고 인정할 수 있었다.



호연은 어느 새 백여 리쯤 달려서 한 산림에 도착했다.



반시진도 되지 않아 호연은 표범 두 마리에 토끼 다섯 마리를 잡았는데 그 자식들은 잠결에 영문도 모르고 호연의 배속 음식으로 되어버렸다.



실컷 먹고 마시고 나서 호연은 먹다 남은 고기를 마른 고기로 만들어 품에 넣고는 시냇가의 흔적을 말끔히 지워버렸다.



흐뭇한 심정으로 돌아가는 길에 들어 선 호연은 갑자기 먼 곳에서 전해오는 가벼운 신음소리에 깜짝 놀라 걸음을 멈추었다.



만물이 잠자는 조용하고 어두운 밤이라 비록 아주 가벼운 신음소리지만 호연에게는 마치 고막을 진동하는 우레 소리처럼 들렸다.



호연은 구운 고기를 신속하게 풀숲에 던져버리고는 한 나무갓에 재빨리 몸을 숨겼다.



그리고는 단궁을 꺼내들고 주위를 살펴보며 귀를 기울였다.



‘야수일가? 아니다. 사람의 신음소리이다. 뿐만 아니라 영사임이 틀림없다. 오직 영사만이 마월의 밤에 나와 다닐 수 있다.‘



한 참 기다려 보아도 더는 아무런 소리도 나지 않았다. 그리고 그 어떤 기식도 감응되지 않았다.



‘그래 내가 잘못 들었단 말인가?‘



호연은 의혹이 넘쳤지만 바로 부정했다.



그는 자신의 청각에 대해 신심이 넘쳤다.



특히 마월이 되면 청력이 보통 때보다 대단하여 일반 영사들을 초과했는데 공기가 유동하는 소리마저도 귀에 아주 똑똑히 들려왔다.



'틀림없이 정황이 있다!'



호연은 생각에 잠겼다가 조용히 나무에서 뛰어내려 풀숲에서 잠행을 했다.



천 미터쯤 가자 호연은 갑자기 걸음을 멈추었는데 저도 모르게 낮은 소리를 질렀다.



“독목괴!”



나무아래에 한 사람이 누워있었는데 바로 몇 달 전의 그 독목인이 틀림없었다.



도포는 해지다 못해 천 조박으로 되어 몸에 붙어 있었는데 먼지와 피가 가득 말라붙어 대체 옷인지 살가죽인지 분간하기도 어려웠다.



머리카락은 여전히 난잡하게 헝클어져 있었고 얼굴도 수염투성이가 되었는데 유난히 큰 독목은 죽은 듯이 꼭 감고 있었다.



호연은 눈앞의 독목인을 바라보며 저도 모르게 연속 감탄을 했다.



'정말 뜻밖이다. 이 자식이 아직도 살아 있다니? 정말 탄복한다. 탄복해!'



호연은 바로 나무 위에 올라가 주위를 살펴보았다.



추격하는 사람이 있는 것 같지 않았다.



호연은 다시 독목인의 곁에 뛰어내려 오른손을 내밀어 조심스레 독목인의 코 밑에 가져다 대보았다.



그런데 독목인은 숨이 간들간들 했는데 수시로 끊어질 것만 같았다.



땅 위의 피 흔적이 아직도 응고되지 않은 것을 보면 여기로 금방 달려왔음이 분명했다.



'어떻게 할까? 구할까? 아니면 이대로 놔둘까? 안 돼. 이대로 놔두면 죽음밖에 없다.'



호연은 조금 망설이며 생각을 굴렸다. 그런데 어릴 적부터 영웅호걸들을 경모한 호연은 절대 수수방관할 수는 없었다.



눈앞의 독목괴는 확실히 대단하고 대장부다운 영웅호걸이라고 할 수 있었다.



그런데 그 모괴들도 절대 가만히 있지는 않을 것이 분명했다. 어쩌면 지금 쯤 사처에서 수색을 진행할 수도 있었다.



때문에 구하려면 반드시 빠른 시간 내에 전이를 해야 했다.



그런데 제일 골치 아픈 일은 다친 상처가 너무도 엄중하여 움직이는 과정에 요동을 겪어낼 것 같지 못했다.



그리고 또 원인영사들이 쫓아온다면 호연의 수련경계로는 절대 그들의 추격을 벗어날 수 없었다.



한 참 생각에 잠겼다가 호연은 입술을 깨물며 결심을 내렸다.



'죽음을 보고도 구하지 않으면 사내대장부가 아니다. 목숨을 걸고라도 구해야 한다. 죽어도 같이 죽으면 그뿐이다!'



호연은 바로 독목인을 일으켜 안았다.



그리고는 땅 위의 피 흔적을 말끔히 지워버리고 구운 고기를 다시 주어들고는 재빨리 산굴로 향했다.



산굴에 돌아오자 호연은 독목인을 마른 풀이 두툼하게 깔린 정실에 편안히 눕혀 놓았다.



그리고는 생각에 잠겼다가 단약 한 알을 독목인의 입에 넣어주었다.



뒤이어 도포를 찢고 다친 상처를 자세하게 살펴보았다.



영검은 확실히 독목인의 가슴을 뚫고 지나가 앞뒤 쪽에 모두 주먹만 한 구멍이 뚫려 있었는데 암홍색의 피 더덕이 붙어 더럽기 그지없었고 악취가 코를 찔렀다.



호연은 상처자국의 방향이 조금 빗나가 있음을 발견하고 문뜩 깨달았다.



원래 독목인의 반응이 귀신처럼 빨라 관건적인 시각에 제때에 피해 치명적인 상처를 입지 않았던 것이다.



그렇지 않으면 원인영사의 영검이 독목인의 영핵을 전부 부셔 놓아 절대 오늘까지 살아있을 수 없었다.



그리고 줄곧 쫓겨 다니느라고 제때에 상처를 치료하지 못하여 오늘의 이 지경에 이르렀던 것이다.



영핵 주위의 경맥이 끊어지고 체내에 대량의 어혈이 고인 것을 보면 독목인은 원인영사의 토성영력에 내장도 상했음이 분명했다.



호연은 저도 모르게 냉기를 들이 그었다.



기타 상처는 별로 중하지 않아 아주 빨리 스스로 나을 수 있지만 영핵은 영력의 원천이고 또한 영사들의 치명적인 약점으로서 전설중의 천재이보를 복용하는 것을 제외하고는 오랜 시간의 조용한 수련과 요양이 필요했다.



“독목형, 너무도 강합니다. 이런 정황에 나는 물론이고 기타 영사라도 견디어내지 못하고 일찍 죽어버렸을 것입니다.



탄복하지 않으면 안 되겠습니다. 하하, 그런데 노형, 나는 다만 보잘 것 없는 백결 존자입니다. 그러므로 감히 살려낼 수 있다고 허풍을 치지는 못하겠는데요, 다만 있는 힘을 다 할 뿐입니다.



살아날 수 있겠는 지는 노형의 조화에 달렸습니다.”



몸에 붙은 더러운 피가 이미 응고된 데다가 두터운 흙먼지까지 섞여 있어 호연은 물을 조금씩 적셔가며 반 시진 넘어 바삐 돌아쳐서야 독목인의 상처를 깨끗하게 씻어주었다.



독목인의 몸에는 조그마한 자색 조롱박 외에 다른 물품은 아무것도 없었다.



온 몸이 상처투성이인 독목인을 바라보는 호연은 이 반 년 사이의 독목인의 경력을 상상할 수 있었다.



원인영사들의 추격에 상가 집 개처럼 끊임없이 도망을 하다나니 거의 숨을 돌려본 적이 없었을 것이고 또 얼마나 많은 전투를 겪었는지 어쩌면 자신조차도 헤아릴 수 없었을 것이며 반석 같은 굳은 의지가 없다면 일찍 잡혀 버렸을 것이었다.



잠깐 냉정한 뒤 호연은 단약을 부셔 상처에 발라주었다.



그리고는 두 매의 단약을 또 한 번 내복시키고는 한 가닥 금성영기를 주입하기 시작했다.



재빨리 호연은 멍청해졌다.



영사와 백결 존자의 체질은 하늘과 땅 차이라고 할 수 있었고 경맥도 완전히 틀렸다.



온 몸에 경맥이 없는 곳이 없이 빼곡했을 뿐만 아니라 믿기 어려울 정도로 복잡했으며 지인과도 조금 구별되는 점도 있었다.



호연은 오래 동안 연구를 해보았지만 연구할수록 점점 어리둥절해졌다.



방법이 없어 호연은 머리를 흔들었다.



“노형, 미안합니다. 어쩔 방법이 없습니다. 운수가 없다고 생각할 수밖에 없습니다.”



보자기에 기사회생을 할 수 있는 혈연이 들어 있었으나 연제를 거치지 않았기에 호연은 부작용이 있을 가봐 감히 복용시키지 못했다.



호연은 마른풀을 두텁게 깐 암석위에 독목인을 안아다 눕혀놓고는 땅 위의 오물들을 깨끗이 처리했다.



그리고는 방석에 가부좌를 틀고 앉아 암벽 위의 등 넝쿨을 긴장한 눈길로 바라보았다.



독목인을 살릴 수 있던 없던 막론하고 이 영산은 절대적으로 수색 범위에 들어 있기 마련이어 원인영사들이 조만간에 찾아올 것이었다.



그리고 호연은 포위를 뚫고 나갈 생각을 해보지 않은 것은 아니지만 뚫고 나간다 해도 목숨이 붙어있을 수 있겠는지 알 수 없어 상대적으로 말해 여기가 도리어 더욱 안전할 수도 있다고 생각했다.



그런데 원인영사들의 신통력도 간단치는 않아 비록 은폐되어 있는 산굴이고 교묘한 기관이 설치되어 있다고 하지만 그들의 감응에서 벗어날 수 있겠는지 조금도 파악이 없었다.



갑자기 왼쪽의 등 넝쿨이 한 참 동안 가볍게 흔들렸다.



이것은 어떤 사람이 산골짜기로 뛰어 들어와 수색을 하다가 마침 호연이가 골짜기 밑에 기관으로 놓아 둔 몇 개의 거석을 다쳐놓았다는 것을 설명했다.



산굴 안에 있어 외계의 상황을 똑똑히 알 수 없었기에 이것은 밖의 소식을 알아보는 제일 좋은 방법이라고 할 수 있었다.



호연은 활에 살을 재우고 굴 어구로 달려가 모든 신경을 굴 밖의 동정에 도사렸다.



기분이 극도로 긴장하여 일 초가 마치 일 년 맞잡이처럼 지루한 것 같았고 심장은 목구멍을 통해 밖으로 튀어나올 것만 같았다.



생사는 이 한 선에 달려 있었다.



일단 포치한 기관이 원인영사들에게 간파만 되면 독목인이고 호연이고 죽음의 길, 한 갈래 밖에 없었다.



“쾅쾅쾅!”



암벽이 떨며 무거운 소리가 연속 전해왔다.



호연은 마치 자기의 심장을 때리는 것 같아 호흡이 멈춰지고 바로 질식하여 죽을 것만 같았다.



두 손은 공제를 잃고 끊임없이 떨었으며 온 몸도 식은땀에 물자루가 되어버렸다.



울림소리는 들려오다가는 멈춰지고 또 가까워졌다가는 멀어지곤 했는데 반 시진 넘어 지나서야 겨우 조용해졌다.



또 아주 오랜 시간이 흘러갔다.



호연은 끝내 안도의 숨을 내쉬었다.



그런데 너무도 긴장하여 단궁이 어느새 땅에 떨어진 줄도 몰랐다.



맥이 풀린 호연은 땅 위에 그만 폴싹 거꾸러졌다.





제18장 수색




제18장 수 색 (搜索)





요행 수색을 피면하여 호연은 잠시 시름을 놓았다.



자신의 기관술 수준이 높은지 아니면 모괴들이 수색하는 수준이 낮은지 어째든 위험한 고비는 잠시 넘긴 것 같았다.



그런데 뜻밖에 이튿날 해가 뜨기도 바쁘게 모괴들은 또 다시 수색하러 몰려들었는데 동정이 처음보다 더욱 크고 요란했다.



“쿵쿵, 둥둥!”



연속 몇 시진이나 쓸데없이 소란을 피우더니 모괴들은 아무런 소득도 없이 또 다시 물러갔다.



또 한 번 위험한 고비를 넘겼지만 호연은 기뻐할 대신 오히려 걱정이 더욱 커졌다.



수색에 눈이 벌개 진 모괴들이 절대 그렇게 쉽사리 수색을 포기할 수 있을 것 같지 않았던 것이다.



과연 예견한 대로 모괴들은 그 뒤에도 사흘이 멀다하게 심지어 밤낮을 가리지 않고 수색하러 왔는데 손바닥만 한 산맥이 모괴들에 의해 완전히 휘딱 뒤집혀졌다.



한 그루의 나무와 풀숲, 그리고 한 덩이 암석과 산체마다 모두 모괴들의 의심이 넘친 수색대상으로서 모괴들이 몇 번 왔다 갔다 하니 원래의 모습을 알 수 없이 변해버렸다.



호연은 번마다 신경이 곤두섰으며 활에 놀란 새처럼 약간한 동정만 있어도 손에 땀을 쥐고 끊임없이 기도를 드렸다.



한편 호연은 당초의 신중함에 또 자부심을 느꼈다.



만약 선견지명이 없어 기관을 설치하지 않았더라면 첫 수색에 벌써 끝장난 지 오래 되었을 것이 틀림없었다.



모괴들의 수색은 한 달이나 지속되더니 반달쯤 더 지나 끝내 조용해졌는데 어쩌면 진짜로 포기한 것 같았다.



호연은 앞의 실패를 교훈으로 삼아 더는 소홀하게 행동을 하지 않았다.



심지어 발각되면 산굴을 무너뜨려 모괴들과 함께 끝장나겠다는 타산까지도 해보았다.



독목인은 시종 혼미상태에서 깨어나지 못했다. 하지만 영사의 자아회복능력은 너무도 강하고 빨랐다.



몸에 입은 작은 외상은 대부분 나았고 앞 뒤 가슴에도 주먹만 한 흉터만 남았으며 기식도 점점 강대해지고 호흡도 날로 정상으로 회복되었다.



화성 영력이 체내에서 움직이고 있는 것도 어슴푸레 알렸고 그 밖에 토성 영력도 미약하게 알렸다.



'자식, 그래서 죽지 않고 지금까지 버틸 수 있었구나.'



호연은 문뜩 깨닫고 중얼거렸다.



원래 이 독목괴는 화성 영핵에 대한 수련을 이미 끝내고 토성 영핵의 수련에 들어갔는데 벌써 화우경계에 이르러 있었다.



때문에 수련경계가 청포 원인영사보다도 훨씬 높았고 따라서 생명력 또한 이렇게도 강대했던 것이다.



저장해 두었던 건량과 맑은 물이 굽이 난지 사흘이나 되었지만 그래도 호연은 감히 밖으로 나갈 엄두조차 내지 못했다.



그런데 닷새째 굶으니 배가 너무도 고파 더는 견딜 수가 없었다.



호연은 연속 쓴웃음을 지었는데 위험하다고 앉아서 굶어죽을 수는 없었으며 반드시 위험을 무릅쓰고 밖으로 나가 먹을 것을 구해올 수밖에 없었다.



독목인을 다시 한 번 살펴보니 모든 것이 정상으로서 호연은 생각을 굴리다가 화혈단 한 알을 입에 넣어 주었다.



그리고는 봉폐했던 암석을 치워버리고 살며시 산굴에서 나왔다.



비록 심리준비가 되어 있었으나 그래도 눈앞의 비참한 정경에 그만 기가 막혀 입을 벌린 채로 소리조차 내지 못했다.



이리는 죽었는지 살았는지 그림자도 보이지 않았고 전반 산은 원래의 모습을 찾아보기 어렵게 황량하게 변해버렸다.



하늘을 치솟던 고목들은 큰 불에 타버려 그루터기만 남았고 불에 그슬린 산체는 보기 흉하게 울퉁불퉁 변했으며 부서진 돌들이 골짜기 사처에 무더기로 쌓여 있었다.



영호도 재난을 면치 못하고 말라버려 밑바닥까지 환히 드러나 있었다.



호연은 영호의 밑바닥에 조금 고인 물을 통해 호수 밑의 영천이 이미 완전히 파괴되었음을 보아낼 수 있었다.



머리를 흔들며 호연은 끊임없이 탄식을 했다.



그렇게 생기발랄하던 영산이 이렇게 짧은 시간에 완전히 벌거벗은 민둥산으로 되어 버려 너무도 아까웠다.



호연은 분노에 차서 속으로 욕설을 퍼부었다.



'미련한 털북숭이 괴물들아, 너희들의 지독함을 알겠다. 그런데 어찌하여 자신들의 지반마저 이렇게 만들 수 있단 말이냐? 담이 있으면 전반 황토림을 전부 불태워라. 네놈 같은 자식들은 영원히 수련도 하지 않는 것이 좋겠다!'



이때는 역시 마월로서 호연은 조심스레 산 밖으로 달려갔다.



모괴들이 놓은 불길은 수십 리 밖에까지 퍼졌는데 다시 홍수에 씻겨 많은 곳이 거무칙칙한 소택지로 변해 있었다.



그런데 이것은 또 원인영사들이 다른 곳으로 수색하러 갔다는 것을 설명해 주었다.



한 관목림에 이르러 숨을 죽이고 조용히 잠행을 하다가 호연은 속이 꿈틀하여 걸음을 멈추었다.



30장 밖의 한 나무 위에 두 사람이 잠복해 있었는데 영사가 아니고 영문의 제자로서 그 중의 한 사람은 백결 존자인 것 같았다.



교활한 노모괴는 제자들을 전부 철거시킨 것이 아니고 두 사람을 남겨 매복시키고 감시하고 있음이 분명했다.



사실 모괴들은 영산에 대해 의심을 가진 것은 아니지만 독목인이 자신들의 포위권 안에 숨어있다는 것만은 확신하고 있는 것 같았다.



그런데 너무 은폐된 곳에 숨어 있어 문하의 제자들을 전부 출동시켜 큰 범위로 천라지망을 늘여 놓았음이 분명했다.



물론 독목인이 다친 정황을 원인영사들도 잘 알고 있었다.



때문에 숨만 붙어 있고 그 어떤 반항할 힘도 없는 독목인을 어쩌면 일반적인 제자라도 잡을 수 있다고 여기고 제자들을 잠복시켰을 수도 있었다.



'없애치울까?'



갑자기 살기가 솟구쳤다.



그런데 손을 쓰려다가 호연은 다시 주춤하며 망설이었다.



혹시 이 두 자식이 영문 없이 사라지면 풀을 다쳐 뱀을 놀래는 격이 되어 어쩌면 목표가 더욱 쉽게 폭로될 수도 있었다.



뿐만 아니라 원인 영사들을 더욱 날뛰게 할 수도 있었다.



잠깐 궁리를 하다가 호연은 두 자식을 살려두기로 작심하고 조용히 더욱 먼 곳의 밀림으로 달려갔다.



잠깐 사이에 토끼와 이리 서, 너 마리를 잡은 호연은 다시 쥐도 새도 모르게 산굴로 돌아왔다.



다시 굴 문을 봉하고 정실로 들어간 호연은 뜻밖의 일에 자기도 모르게 환성을 올렸다.



원래 독목인이 혼미상태에서 깨어났던 것이다.



독목인은 입을 실룩거렸지만 말할 힘마저 없는지 반 마디도 내뱉지 못했다.



독목은 절반쯤 뜨고 있었는데 정기가 없이 흐려진 눈으로 호연을 바라보는 눈길에는 의혹이 넘쳤다.



“괜찮습니까? 걱정 마십시오. 여기는 아주 안전한 곳입니다. 후배는 엽호연이라고 부릅니다. 선배님이 원인영사들하고 싸울 때 마침 거기를 지나가게 되었습니다.



호기심을 이기지 못하여 숨어서 구경을 했는데 선배님도 아마 감응했을 것입니다. 선배님은 정말 대단합니다. 후배는 진심으로 탄복합니다.”



말할수록 호연은 저도 모르게 격동되어 얼굴까지 벌겋게 상기되었다.



그는 자신이 지금까지 참고 견뎌낸데 대해 그리고 독목인이 끝내 깨어난데 대해 하늘과 땅에 깊은 감사를 드렸다.



싸움을 구경하면서부터 독목인은 호연에게 깊은 인상을 남겨주었는데 독목인의 신통력은 원인영사보다 훨씬 뛰어났기 때문이었다.



그러므로 일단 독목인이 공력만 회복되면 형세는 바로 돌아설 것이고 두 사람 모두 지금의 곤경에서 쉽게 벗어날 수도 있었다.



“겁내지 마십시오. 후배는 모괴들과 한 무리가 아닙니다. 하하, 지금 우리는 위험을 함께 겪고 있는 생사형제이고 전우라고 할 수 있습니다. 어, 원기가 크게 상하여 배가 고프겠는데 자, 조금만 드십시오.”



호연은 어미 이리의 젖꼭지를 독목인의 입에 밀어 넣었다.



그리고 손으로 젖통을 꾹 눌렀다. 그러자 한 가닥 젖 즙이 독목인의 입안으로 흘러들어갔다.



호연은 히죽거리며 말했다.



“선배님, 후배에게는 아무런 영단묘약도 없습니다. 때문에 이리의 젖 즙으로 체력을 보충해줄 수밖에 없습니다. 많이 마이십시오. 선배님의 체력 회복에 아주 좋을 것입니다.”



독목인은 덩치가 큰 만큼 식사량도 놀랍게 아주 컸는데 이리의 젖통이 훌쭉해지자 호연은 어미이리를 땅 위에 내려놓았다.



배불리 먹어서 그런지 독목인의 독목은 바로 정기가 돌았고 정신도 많이 맑아진 것 같았다.



호연은 기뻐하며 계속 말했다.



“선배님, 모자라면 얘기하십시오.”



독목인은 만족스레 입을 다물고 눈을 깜빡이더니 다시 굴 문으로 눈길을 돌렸다.



호연은 바로 독목인이 안전을 걱정하고 있다는 것을 알아차렸다.



“시름을 놓으십시오. 우린 산굴에 숨어있기에 모괴들이 찾아내지 못합니다.



선배님은 현재 조용히 요양을 하여 몸을 회복시키는 것이 급선무입니다···그런데 선배님, 지금 바로 조식을 할 수 있겠습니까? 할 수 있으면 눈을 깜빡거리십시오.”



독목인은 잠깐 망설이더니 눈을 깜빡거렸다.



“좋습니다. 그러면 후배가 도와드리겠습니다!”



호연은 독목인의 입에 단약 한 알을 넣어주고 다시 조심스레 부축하여 앉혔다. 그리고는 손을 독목인의 등 뒤로 가져가며 말했다.



“영약의 효과는 괜찮을 것입니다. 그런데 안타깝게도 후배는 보잘 것 없는 백결 존자에 지나지 않습니다. 그리고 금성영기와 화성영력은 성질이 달라 될수록 연화를 하십시오.”



독목인은 힘을 내어 화성영력을 운행했다.



처음에는 속도가 아주 완만하여 금성영기를 아주 적게 흡수했는데 시간이 흘러감에 따라 점점 흡수하는 속도가 빨라졌다.



호연이가 주입한 금성영기도 점차 증가되다가 마침내 사라졌다. 호연은 바삐 손을 거두고 조식을 했다.



조식에서 깨어나 보니 독목인의 온 몸에 자색기체가 흩어지지 않고 응결되며 날렸는데 마치 한 층의 자색의 면사를 쓰고 있는 것 같았다.



자세히 맡아보니 가끔 기이한 향기까지 풍겨왔다.



얼마 지나지 않아 호연은 독목인의 기식이 점차 커지고 자색기체도 점점 짙어가고 있다는 것을 감응할 수 있었다.



또 한 참 지나 갑자기 독목인의 머리 위에서 한 점의 화염이 뿜어져 나왔는데 신속하게 팽창되더니 뒤이어 재빨리 활활 타오르는 세찬 불길로 변했다.



불길은 짙은 자색을 띠었는데 온도가 어찌나 높은지 호연은 바로 땀벌창이 되었다.



'이것이 자화(紫火)란 말인가?'



독목인과 녹포 원인영사가 크게 싸울 때 호연은 벌써 자화에 대해 호기심을 가졌다. 호연은 이마에 흐르는 땀을 닦으며 중얼거렸다.



'독목인이니깐 다르긴 다르다. 하하, 이 독목괴는 간단한 인물 같지 않다. 배경이 꼭 복잡할 것이다. 깨어나면 자세히 물어봐야지.'





제19장 자화




제19장 자 화 (紫火)





사흘이 지나서야 독목인은 자화(紫火)를 거두었다.



“끝내 깨어났구나. 하늘땅에 감사를 드립니다!”



혹시 무슨 일이라도 생길까봐 호연은 시종 독목인의 곁을 떠나지 않고 지켜주었다.



그런데 너무도 불안하여 속이 타서 재가 되는 것 같았는데 아무런 일도 없이 독목인이 무사히 깨어나자 미칠 듯이 기뻐했다.



“선배님, 어떻습니까? 영핵은 괜찮습니까?”



호연은 다급히 물었다.



독목인은 형편없이 수척해졌는데 그렇게 발달되었던 근육이 오간데 없이 자취를 감추었고 살 빠진 피부가 느슨해져 늑골마다 밖으로 뚫고 나올 것만 같았다.



그리고 아직도 기가 죽은 듯 활기가 없었고 목소리도 쉬어버린 듯 완전히 가라앉았다.



“엽소제, 감사하네!”



독목인이 말하며 오른손을 위로 향해 번지자 하늘에서 내려온 듯 자색 나는 새 도포 한 벌이 독목인의 손안에 나타났다.



독목인는 새 도포를 몸에 걸치고는 옆에 있는 조롱박을 주어 다시 허리춤에 찼다. 그러자 낡은 도포가 삽시간에 눈앞에서 사라졌다.



옷이 날개라고 새 도포를 바꿔 입은 독목인을 낯선 사람을 보는 듯이 호연은 저도 모르게 다시 한 번 찬찬히 여겨보았다.



새 도포는 독목인의 몸에 아주 잘 어울려 용맹한 기세가 또 다시 은은하게 드러났다.



갑자기 독목인은 부들부채 같은 큰 손을 앞으로 내밀더니 호연의 손을 덥석 잡아 쥐고 마구 흔들었다.



“나는 자광이라 부르는데 곧은 성미이기에 입에 발린 말은 할 줄 모르는 성격이네. 지금부터 나는 엽소제를 나의 친형제처럼 여기겠네!”



금방 사신의 손에서 놓여나온 독목인이지만 손아귀는 여전히 아주 우악스러웠다.



호연은 잡힌 손이 너무도 아파 입귀가 한쪽으로 비뚤어지고 이마에서 식은땀이 흘러내렸다.



독목인은 바로 자신의 무모함을 알아차리고 바삐 잡았던 손을 놓으며 사과를 했다.



“엽소제, 미안하네. 일부러 아프게 잡은 것은 아닌데. 하하, 힘을 조금 넣은 것 같은데? 소제는 너무도 연약하구먼. 허허!”



호연은 손을 흔들며 어이없는 웃음을 드러냈다.



그런데 이상하게도 당당한 영사의 앞이지만 이전과 달리 하늘처럼 높이 보여 기가 죽을 대신 도리어 마음이 전에 없이 가뿐한 느낌이 들었다.



그리하여 호연은 반은 농담 반은 진담을 섞어 말했다.



“선배님은 당당한 영사이고 후배는 보잘 것 없는 존자로서 어떻게 비길 수 있겠습니까? 선배님의 새끼손가락 하나라도 저를 졸라 죽일 수 있습니다.”



말을 마치자 호연은 갑자기 몸을 일으키고 두 손을 마주 잡고는 예를 올리며 말을 이었다.



“선배님이 후배를 동생으로 여긴다면 그럼 선배님은 후배의 친형님과 같습니다. 그럼 이 동생의 인사를 받으십시오!”



눈앞의 독목인은 어쩌면 의리를 하늘처럼 생각하는 사람으로서 형님으로 모신다 해도 손해는 볼 것 같지 않았다.



의외로 영사형님을 모시게 된 호연의 마음은 말할 수 없이 흐뭇하여 속으로 중얼거렸다.



'흐흐, 주어온 이 형님한테서 최소한 일부 기예는 배울 수 있겠지? 그러면 황토림을 통과하는데 큰 도움이 될 거다. 하하, 차마 거절은 하지 않겠지? 그렇지 않고 인색한 사람이라면 형님으로 모신다 해도 별로 재미가 없겠는데.'



그런데 뜻밖에도 자광은 호연의 인사를 아주 시원하게 받았다.



“좋네, 좋아. 그럼 지금부터 엽소제는 나의 둘째동생이요. 앞으로 어느 자식이 동생을 괴롭힌다면 이 형님이 바로 두 주먹을 들고 나설 것이요. 흥, 그 자식의 구족을 멸망시키고 새와 짐승 한 마리도 남기지 않겠네!”



자광이 독목을 부릅뜨자 자색의 빛이 돌연히 증가되면서 살기가 넘쳤다.



이 독목괴물은 어쩌면 세상을 어지럽히는 마왕으로서 지독하고 사납기 그지없을 것 같았다.



자광의 호언장담에 저도 모르게 속이 조금 얼어들었지만 호연은 내색을 내지 않고 아주 기쁜 듯이 말했다.



“좋습니다. 형님이 동생의 후원자로 되어주신다면 이 동생도 세상에 두려운 것이 없습니다. 헤헤, 그런데 먼저 말씀드리지만 이 동생은 절대 연고 없이 사고를 일으켜 형님한테 시끄러움은 끼치지 않을 것입니다.”



“하늘에 구멍을 내는 일만 하지 않으면 사람을 얼마 죽이던 또는 어느 문파에 죄를 짓던 절대 걱정을 하지 말게. 이 형님이 나서면 해결해 줄 수 있으니깐.”



자광은 괜찮다는 듯 머리를 흔들며 건성건성 대꾸를 했다



자광의 말투에 호연은 그만 두 눈이 휘둥그레졌다.



이 자식의 말투를 보면 큰 인물 같기도 하고 뒤에 또 대단한 배경이 있는 것 같기도 하여 아무튼 형님을 잘못 모신 것 같지는 않았다.



대꾸가 없자 자광은 조금 기분이 나쁜 듯 또 다시 독목을 부릅뜨며 말했다.



“둘째동생, 그래 이 형님의 말이 믿어지지 않는단 말이요?”



“아닙니다. 절대적으로 믿고말고요. 형님의 말씀을 마디마다 이 소제는 굳게 믿습니다!”



호연의 대답에 자광은 만족한 듯 소리 내어 껄껄 웃어댔다.



뒤이어 자광은 오만한 기색을 드러내며 말했다.



“아무렴 믿어야지. 이 형님이 허풍을 친다고 생각지 말게. 동토영주와 남해염주 범위 내에 감히 우리 독목 족을 건드릴 수 있는 사람이 아직 이 세상에 태어나지 않았네.”



자광의 말에 호연은 속으로 생각했다.



'자광이 서천마주와 5도를 제기하지 않는 것을 보아 독목인도 천하무적은 아닌 것 같다. 아마 그 요마들이 더 사나운 모양이다.'



"어!"



갑자기 그 무엇이 생각나는지 호연은 날렵하게 몸을 일으켜 정실 밖으로 뛰어나가며 말했다.



“형님, 잠깐만 기다려 주십시오.”



얼마 되지 않아 호연은 주방에서 구운 고기와 맑은 물을 들고 들어왔다.



“형님, 배가 고프지요? 하하, 어서 드십시오.”



사실 영사는 영체를 가지고 있기에 식사가 필요 없었다. 그런데 자광은 지금 신체가 너무도 허약했으며 확실히 배가 고픈 느낌이 들었다.



자광은 토끼다리를 집어 들고 게걸스레 뜯었는데 삽시간에 토끼 세 마리를 게눈 감춘 듯 먹어버렸다. 그리고는 맑은 물 한 그릇을 단숨에 굽이 나도록 들이켰다.



뒤이어 입에 묻은 기름을 도포자락으로 썩썩 닦고는 불룩한 배를 두드리며 말했다.



“참, 좋소. 이렇게 먹어본지 벌써 수십 년이나 되었소. 참 통쾌하구만!”



호연이가 그릇들을 수습하자 자광은 호연의 어깨를 툭 치며 말했다.



“그까짓 일은 아직 급하지 않네. 먼저 밖의 정황부터 얘기해주게.”



호연은 머리를 끄덕이고는 작은 산에서의 관전(觀戰)으로부터 지금 산굴에 숨어 있게 된 일까지 사실대로 낱낱이 얘기해주었다.



그런데 청포 원인영사가 사망한 사실만은 비밀로 입 밖에 내지 않았다.



말을 마치자 호연은 길게 한 마디 탄식을 하고는 걱정 된 기색을 드러내며 자광을 쳐다보았다.



“모괴들은 아직도 부근에서 계속 수색을 하고 있습니다. 형님께서 몸이 완전히 회복되자면 아직도 시간이 얼마나 더 필요하십니까?”



호연의 물음에 자광은 미간을 찌푸리고 침묵을 지키며 생각에 잠겼다.



호연은 마음이 조금 불안하여 낮은 소리로 말했다.



“형님, 황토림에는 모괴들이 메뚜기처럼 너무도 많습니다. 그들 가운데 우령이 있을 지도 모르지요. 우리는 지금 아주 위험한 처지에 처해 있습니다.”



갑자기 자광은 냉소를 하며 독목을 번뜩거렸는데 마치 그 원인영사들을 경멸하는 것 같았다.



“내 영핵은 너무도 엄중한 상처를 입었네. 때문에 잠시는 손을 쓸 수 없구먼. 정상적인 정황이라면 휴양을 수십 년은 해야 되네···”



자광은 호연의 실망한 얼굴을 바라보더니 입가에 한 가닥 웃음을 드러내며 비부 한 매를 꺼내어 두 손으로 비볐다.



그러자 비부(소식을 전하는 부)는 자색의 빛을 뿌리며 허공에서 재빨리 회전했는데 뒤이어 한 가닥 허영(虛影)으로 변하더니 삽시간에 눈앞에서 사라졌다.



간단한 몇 개의 동작인데도 기진맥진했는지 자광은 구슬 같은 땀을 줄줄 흘리며 숨을 헐떡거렸다.



“둘째동생, 난 잠깐 조식(調息)을 해야겠네!”



자광이 조롱박을 들고 오른손으로 문지르자 갑자기 공중에 까딹 없이 조롱박의 주둥이가 나타났다.



그러자 자광은 술을 마시는 것처럼 머리를 젖히고 한 모금 꿀꺽 마셨다.



뒤이어 자광이 입을 떼자 조롱박의 주둥이는 다시 자동적으로 봉폐되었다.



자광이 눈을 감고 숨을 길게 들이쉬자 얼굴은 붉은 색을 띠기도 하고 또 자색을 띠기도 했다.



뒤이어 자광은 온 몸을 부르르 떨었는데 머리 위에서 자색의 연기가 모락모락 피어났다.



재빨리 자광의 온 몸은 자색의 연기에 휩싸였다.



호연은 곁에 있으면 방애가 될까봐 멀리쯤 비켜서서 조용히 지켜만 보았다.



자색의 연기가 짙어지자 자광의 몸체는 점차 허화(虛化)되었는데 마지막에는 완전히 사라져 버리고 오직 자색의 연기만 뒤번지며 찬란하고 묘연한 자색의 빛을 뿜어냈다.



반 시각이 지난 뒤 자색의 연기는 재빨리 사라지고 자광은 다시 진신(眞身) 을 드러냈다.



자광은 전 보다 정신이 분발되어 있었는데 마치 다친 상처가 완전히 나은 것 같았다.



그런데 호연은 예민하게 자광의 기식(氣息)이 전 보다 많이 나아졌지만 지금도 계속 난잡함을 발견했다.



호연은 조롱박에 그 무슨 영주(靈酒)라도 들어있을 것이라고 생각했지만 확실하게 말하면 한 가지 극품 영약(靈藥)이 들어 있어 현저한 치료효과가 있었다.



자광은 건 가래를 떼고는 웅글진 목소리로 신심이 넘쳐 말했다.



“모괴 그 자식들은 사실 크게 볼 일이 없는 오합지졸들이라고 할 수 있네. 그들한테 사람이 많아 세력이 크다면 나도 단창필마(單槍匹馬)는 아니요. 반년만 지나면 우리의 원병도 도착할 거네.”



자광의 말에 호연은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 공중에 대고 주먹을 휘두르며 말했다.



“원병이 온다고요? 그게 정말입니까?”



삽시간에 며칠사이의 괴로움과 불안이 가셔져 호연은 흥분에 젖어 계속 말했다.



“형님의 친구는 온 천하에 있고 또 정과 의리를 지키기에 모괴들을 혼이 날아나게 때려 부셔버릴 것입니다. 아, 참 그런데 이 동생이 큰일을 잊을 번했습니다.”



호연은 재빨리 벽 구석으로 가서 보자기에 있는 옥병을 꺼내며 말했다.



“형님, 이것이 무엇인가 어서 보십시오.”



옥병은 반투명 했기에 병 안의 하얀 연꽃과 빨간 반점이 아주 똑똑히 보였다.



"아니, 이게 혈연이 아니요?"



자광은 저도 모르게 독목을 반짝이며 환성을 올렸다.



뒤이어 눈도 깜빡이지 않고 옥병안의 혈연을 들여다보았는데 뜻밖의 기쁨에 손까지 부들부들 떨었다.



자광이 병마개를 열자 청신한 향기가 온 정실(靜室)에 풍겨 자광은 길게 숨을 들이 긋고는 말했다.



“둘째동생, 이것은 진짜 혈연이구먼. 뿐만 아니라 천 년은 더 되었네. 하하, 단약(丹藥)으로 만들어 복용하면 나의 공력이 이틀이면 완전히 회복될 수 있네··· 엉? 그런데 둘째동생, 이 진귀한 보배를 어디에서 얻어 왔나?”



자광의 말에 호연의 기색이 바로 어두워졌다.



“사실 저의 부친이 남겨준 유물입니다.”



호연은 부모들이 조난당한 경과를 간단히 추려서 얘기해 주었다.



본래 호연은 자신이 오래지 않아 폐맥인으로 된다는 사실까지 말하려다가 겨우 참고 넘겨버렸다.



자광은 손 안의 혈연을 만지며 눈길을 끊임없이 번쩍거렸는데 마음속으로 사상투쟁을 격렬하게 하는 것 같았다.



한 참 지나 자광은 옥병을 다시 호연에게 되넘겨 주며 말했다.



“혈연은 영문의 최고보배로서 가치가 너무도 크네. 동생이 먼저 가지고 있게. 나는 여기서 원병을 기다리면 되네.”



호연은 머리를 들고 두 손을 내밀며 정중하게 말했다.



“저의 부모님은 이미 이 세상에 계시지 않습니다. 그리고 이 동생은 또 형제도 없이 지금까지 외롭게 살아왔습니다. 그런데 지금 형님이 있게 되어 저의 유일한 친인과 마찬가지입니다.”



호연은 혈연을 다시 자광의 손에 다시 쥐어주며 간절한 어조로 계속 말했다.



“때문에 우리는 복은 함께 누리고 고난도 함께 겪어야 합니다. 네 것 내 것 나누지 맙시다. 저를 놓고 말하면 조그만 혈연은 아무 것도 아닙니다. 형님께서 더는 거절하지 마십시오.”



자광은 호연의 눈길을 찬찬히 주시해 보았다.



마음속으로부터 우러나오는 진정한 성의, 털끝만치도 남기지 않은 신임, 바다처럼 깊은 기대를 자광은 호연의 눈길에서 보아냈다.



자광은 줄곧 철석같은 마음을 가지고 있었기에 냉혈이고 아주 무정한 사람이라고 할 수 있었다.



그런데 이 시각만은 얼굴에 감동의 빛이 어렸으며 독목으로 기이한 빛을 뿜으며 머리를 힘 있게 끄덕였다.



“동생, 이 형님은 사람을 잘못 보지 않았구먼. 그럼 받겠네.”



자광은 손가락을 움직여 혈연을 수미(鬚彌)공간에 넣었다.



이제까지 친구란 설응 외에 사귀어 보지 못한 호연은 사실 깊은 우정을 너무도 갈망했다.



때문에 자광이 자신과 사귀는 것이 진심이던 아니던 이 시각 아주 기뻐했다.



그리하여 자신이 폐맥이라는 사실을 더는 숨기고 싶지 않았다.



“형님은 영웅호걸이고 이 동생은 비천한 폐맥인으로서 원래는 동생으로 될 자격이 없습니다. 하지만, 형님께서 높이 보아주시니 이 동생은 영광스럽고 평생에 더는 유감이 없습니다.”



“뭐 폐맥인이라고?”



호연의 말에 자광의 기색이 급격히 보기 싫게 변했다.



호연은 바로 한 대야의 찬 물을 뒤집어 쓴 듯 머리부터 발끝까지 삽시간에 얼어들었고 마음은 헝클어진 실 뭉치처럼 어수선해졌다.



그는 서글퍼지는 마음을 억지로 누르며 몰래 깊은 탄식을 했다.



'영사는 영사이다. 기타 사람보다 더욱 거만하고 자대한 자식들이다. 자광도 마찬가지이다. 본래부터 나를 업신여기고 있는데 목숨을 구해주었기에 사람취급이라도 해주고 있다. 그렇지 않으면 형님 동생은커녕 이 자리에서 없애치웠을 것이다.'



여기까지 생각이 미치자 호연은 조금 분한 나머지 몰래 중얼거렸다.



'영사가 뭘 그렇게 대단하다고? 수련경계가 높다고 우쭐거려도 모괴들한테 얻어맞아 상가 집 개 신세가 되지 않았는가?



만약 이 어른이 제때에 구원의 손길을 내밀지 않았다면 벌써 노모괴와 같은 끝장을 본지 오래 되었을 거다.'



호연은 허리를 쭉 펴고 머리를 번쩍 쳐들었다.



‘맞다. 오늘 마침 나의 쉰 살 영한(靈限)이다. 내일부터 나는 진정한 폐맥인이다.'



자광은 입술을 움직거렸는데 마치 무엇을 말하려는 듯 실룩거리다가 다시 입을 다물었다.



“형님, 어려워하실 건 없습니다. 영문의 규칙대로면 저는 응당 선배님이라고 불러야 합니다.”



호연은 입이 쓰지만 억지로 마음을 진정하며 일어나서 두 손을 마주잡고 공손히 말했다.



“선배님, 후배가 여기에서 예를 올립니다!”



기색은 변함없었으나 마음속에는 말할 수 없는 괴로움이 넘쳤다.



자광은 두 손을 내밀어 호연을 일으켜 세우려다 중도에 다시 멈추었는데 표정이 삽시간에 여러 번이나 변했다.



백결 존자와 폐맥인은 완전히 같지 않는 두 가지 개념으로서 필경 존자는 장래에 성령을 성취할 가능성이 있어 마지못해 친구로 사귈 수는 있었다.



그런데 폐맥인은 성질이 완전히 달랐다.



폐맥인과 형제로 되어 남들이 알면 웃음거리로 될 것이 뻔했다.



그러므로 자광의 거만한 성격으로는 이와 같이 체면을 잃는 일을 절대 할 수 없었다.



호연은 혈연은 쉽게 내놓은 것이 조금 후회되었다.



'보기엔 영웅답지만 이 자식 역시 속된 사람이다. 참, 일찍 이런 자식인줄 알았으면 보배를 꺼내 놓지 않았겠는데. 잘 되었다. 보배도 잃고 형제도 선배로 되었으니. 참, 그만 두자, 개한테 먹인 셈 치고. 교훈으로 삼자!'



호연은 깊은 숨을 들이 쉬고는 억지로 얼굴에 웃음을 지으며 말했다.



“선배님, 그렇게 깊이 생각하실 필요는 없습니다. 사실 후배가 선배님을 구원해 준 데는 두 가지 사심이 있습니다. 그러므로 선배님께서 저의 청을 들어주시기 바랍니다.”





제20장 형제




제20장 형 제





호연의 말에 자광은 말없이 독목만 번뜩거렸다.



잠깐 망설이다가 자광은 낮은 소리로 말했다.



“어디 얘기를 해보게!”



호연은 분이 치밀고 또 원통하기 그지없었다.



'정말 기막히고 우스운 일이다. 무슨 개 방구 같은 형제인지 눈 한 번 깜박이니 사라지다니? 이 어른은 당신 같은 형제가 필요 없다. 참, 희망이 크면 실망도 크다고 이젠 나도 자신에 대해 정확히 알고 행동해야겠다.'



호연의 속셈을 알고 있는 듯 자광의 입가에 웃음이 살짝 스쳐 지났다.



험악한 세상으로 처음 홀로 나왔고 또 경험이 없었기에 호연은 일을 처리함에 있어서 열정은 넘쳤으나 이지는 부족한 것 같았다.



자광 자신도 경험자로서 그는 호연의 태도에 화도 나고 또 우습기도 했다.



동시에 또 종래로 있어 보지 못한 친절하고 순진한 느낌을 다분하게 느꼈다.



호연은 태연하게 손가락 두 개를 펴 보이며 말했다.



“저를 놓고 말하면 황토림은 용담호혈(龍潭虎穴)이라고 해도 과언이 아닙니다. 그러므로 선배님께서 황토림을 떠나실 때 저를 황토림 밖에까지만 데리고 가주십시오. 저는 황토림만 빠져나가면 됩니다.”



호연은 보배를 그냥 주어서는 안 되지만 제기한 요구가 너무 높아도 좋지 않으며 눈앞의 이 독목괴를 잘못 건드렸다간 큰 코 다칠 수 있다고 생각했다.



호연의 말에 자광은 찌푸렸던 미간을 활짝 펴며 머리를 살짝 끄덕여 동의했다.



자광이 이렇게 쉽게 대답할 줄은 조금 호연의 뜻밖이었다. 그런데 목숨을 구해 준 은혜에 비하면 호연의 이와 같은 요구는 상대적으로 너무도 간단했다.



“선배님 감사합니다!”



호연은 두 손을 마주잡고 정중하게 예를 올렸다.



이윽고 잠깐 침묵을 지키다가 호연은 계속 말을 이었다.



“선배님을 가만히 습격하던 그 청포 원인영사가 기억나지요? 그 자식한테 저도 한 매 얻어맞은 적이 있는데 다행히 목숨은 건졌지만 그 자식의 토성 영력이 불행하게 저의 몸에 남아 있습니다. 토성 영력을 체외로 내보낼 수 있는 방법을 선배님께서 가르쳐 주십시오.”



호연의 말에 자광은 조금 놀라며 다시 호연을 자세히 훑어보았다.



노모괴한테 그지없이 낭패를 당하고 오래 동안 쫓겨 다닌 자광은 청포 원인영사의 수련경계에 대해서 알고도 남음이 있었다.



상처를 입지 않은 상황에서 겨룬다면 두 사람의 수련경계는 막상막하라고 할 수 있었다.



그런데 믿기 어렵게 그 자식의 손아귀에서 호연이가 살아서 벗어났다니 실로 눈앞의 폐맥인은 알고도 모를 자식이었다.



자광은 잠깐 생각을 굴리다가 말했다.



“아주 간단한 일이요. 자네의 금성영기로 조금씩 압박하여 밖으로 밀어내면 되네. 어, 안되겠소. 자네의 금성영기는 경계가 너무 낮아 토성 영력을 어쩔 수 없네.



하지만 절대 급해하지 말게. 내가 절반의 공력을 회복하면 화성 영력으로 도와줄 수있네. 그때까지 자넨 절대 경거망동을 하지 말게.”



자광의 말에 호연은 묵묵히 머리만 끄덕이다가 말했다.



“좋습니다. 그럼 선배님께 시끄러움을 끼치겠습니다!”



호연의 어조가 정중하자 자광의 표정은 도리어 어색해지며 두 손을 부자연스럽게 비벼댔다.



잠깐 망설이다가 자광은 갑자기 수미공간에서 혈연을 도로 꺼내어 호연에게 넘겨주며 말했다.



“나의 상처는 급하지 않네. 원병이 오기만 하면 다시 영산에 돌아가 천천히 요양하면 되니깐.”



이젠 형제도 아닌데 남의 귀중한 영약을 사용한다는 것은 미안한 일이라고 느낀 것 같았다.



사실 자광의 본성으로 말하면 빼앗아 가져도 괜찮은 일이었다. 그런데 지금은 이상야릇하게 마음 한 구석이 켕기는 것을 어쩔 수 없었다.



호연은 담담하게 웃고는 손을 흔들었다.



“혈연은 좋지만 이미 폐맥이 된 저한테는 아무런 쓸모도 없는 물건으로 되었습니다. 때문에 오직 선배님이 사용하셔야 혈연의 작용을 충분히 활용할 수 있습니다.”



호연은 예를 한 번 더 올리고는 계속 말했다.



“선배님께서는 시간을 틀어쥐고 혈연을 연제하십시오. 후배는 대청에 가서 조식을 하겠습니다.”



말을 마치자 호연은 몸을 돌려 정실에서 나와 버렸다.



호연은 기가 죽어 대청에 앉아 있었는데 마음속은 여러 가지 생각으로 갈피를 잡을 수 없이 뒤죽박죽이 되었다.



실망, 비통, 원한, 자포자기가 동시에 마음속으로부터 솟구쳐 올라와 오랜 시간이 흘러서야 마음이 조금 평온해졌다.



호연은 깊은 탄식을 하며 자신을 위안했다.



'참, 올라가지 못할 나무는 바라보지도 말라고 허황한 꿈을 그만 꾸자. 사실 자광의 반응은 너무도 정상적이다. 그 어떤 영사라도 모두 마찬가지 태도일 것이다.'



계속 생각을 굴리다가 문뜩 한 가지 생각이 뇌리를 때려 호연은 중얼거렸다.



'안 된다. 자광이 나를 도와주면 내 체내의 정황이 전부 폭로될 수 있다. 그러면 신주의 비밀도 지켜내지 못한다.



맞다, 남한테 구원을 청하면 절대 안 돼. 반드시 스스로 해결해야 한다. 아무튼 시간이 많으니 조금씩 천천히 밀어내면 아무런 문제도 없을 것이다. 사실 나의 금성 영기도 그렇게 차하지 않으니 어쩌면 효과를 볼 수도 있다.'



생각을 굳히자 호연은 망설이지 않고 바로 대부분의 금성 영기를 운행해 보았다.



그는 먼저 금성 영기로 작은 토성 영기 알맹이 하나를 단단히 둘러쌌다.



그리고는 조심스럽게 힘을 넣었다. 그런데 토성 영기는 기이하게 아주 민감하여 외력이 곁에 접촉하기 바쁘게 격렬하게 떨며 마구 사처로 뛰어다녔다.



그러자 경맥이 칼로 에이는 듯 아파 호연은 황급히 행동을 멈추었다.



'대체 어떻게 해야 하는가?'



호연은 미간을 단단히 찌푸렸다. 한참 생각에 잠겨 있던 호연은 갑자기 머릿속에 퍼뜩 영광(靈光)이 번쩍했다.



'5행에서 목이 토를 제압하지 않는가? 맞다. 당초 신주가 토성 영력을 항복시켰다. 이것은 목성 영기가 토성 영력을 제압할 수 있다는 것을 설명해준다.



그런데 양자는 현저한 경계차이를 가지고 있다. 때문에 체외에 내보내려면 비교적 곤란하다. 그러나 체내에서의 이동은 어쩌면 큰 문제가 없다.



하하, 두 살 때부터 5행 상극을 알고 있었는데 어찌하여 나이 들수록 머리가 이렇게 둔해졌단 말인가?'



뜻밖의 발견에 호연은 흥분되어 어쩔바를 몰랐다. 한참 동안 생각을 굴리고 나서 그는 신식(神識=의식에너지)을 체내로 돌렸다.



금이 목을 제압하기에 먼저 단전 부근의 금성 영기를 옮겨버려 목성 영기에 대한 외계의 간섭을 쓸어버렸다.



그리고 의식을 신주에 집중시키고 온 힘을 다하여 목성 영기를 동원시켰다.



얼마 되지 않아 신주는 반응을 일으켰는데 한 가닥 또 한 가닥의 목성 영기가 신주로부터 솔솔 흘러나왔다.



시간이 흘러감에 따라 목성 영기가 점점 많이 모여 재빨리 경맥에 차 넘쳤다.



뒤이어 목성 영기는 제일 가까운 곳에 있는 토성 영력으로 흘러가 토성 영력을 둘러싸고 한 개의 영기 덩어리를 형성했다.



호연은 조심스레 그 영기 덩어리에 힘을 넣었다. 그러자 그 영기 덩어리는 점차 단단하게 응결되면서 천천히 단전을 향해 이동을 했다.



영기 덩어리가 단전부근에 있지만 사실 단전까지 옮기는데 호연은 반 시진이나 허비했다.



토성 영력은 상당히 얌전했는데 영기 덩어리가 안전하게 단전에 이르자 바로 신주의 표면에 부착되었다.



호연은 기진맥진하여 온 몸이 물자루가 되었지만 마음만은 비할 수 없이 기뻤다.



잠깐 조식을 하고나서 호연은 힘을 더 내기 시작했다.



가까운 데로부터 시작하여 개미가 이사를 하는 듯 내심성이 있게 천천히 하나 또 하나의 토성 영력 알맹이를 단전으로 옮겼다.



처음에는 옮기는 속도가 조금 늦었지만 시간이 길어지자 일부 규칙과 기교를 모색해내여 갈수록 익숙해졌다.



그런데 토성 영력의 수량이 너무 많고 또 온 몸의 구석구석에 널려 있어 깨끗이 정리하는데 옹근 다섯 달이나 걸렸다.



토성 영력은 한데 모여 손톱만큼 한 영력주(靈力珠)로 응결되었는데 그 형태가 아주 특별했다.



점액덩어리 같기도 하고 또 신주와 같은 고체덩어리 같기도 했는데 겉에는 토성 영기가 둘러싸여 있었다.



신주와 토성 영력주는 단전에 가지런히 있었는데 하나는 크고 하나는 작아 조금도 어울리지 않았다.



하지만 토성 영력주는 토성 영력의 경계가 높기에 사람을 놀래는 에너지를 가지고 있었다.



숨은 폐해를 잠시 제거하여 호연은 신식을 거두고 즐겁게 웃었는데 다음은 방법을 대어 토성 영력주를 체외로 내보내는 일만 남았던 것이다.



두 시진이나 조식을 하자 호연은 체내의 금성 영기가 완전히 회복을 가져왔다.



호연은 또 다시 원기가 왕성하여 온 몸에 새 힘이 솟구쳤다.



실로 이와 같이 통쾌한 느낌은 실로 오래간만이었다.



호연은 몸을 벌떡 일으켜 성큼성큼 정실로 걸어갔다.



정실에는 자색의 기체가 자욱하고 자광의 머리 위에는 커다란 불길이 떠 있었는데 자색의 불길은 활활 타오르고 있었으며 찬란하고도 괴이했다.



정실의 온도가 너무 높아 호연은 마치 화로 속에 몸이 들어있는 것 같았다. 그리하여 호연은 아예 문 어구에 조용히 서서 공기 중의 화성 영력을 체험했다.



화성 영력은 어디에나 침투되고 있었는데 짙고도 강대했으며 또 극히 활발했다.



갑자기 호연은 머릿속에 어떤 느낌이 감응되어 그 자리에서 금성 영기를 운행했다.



그러자 화성 영력이 벌떼처럼 호연의 체내로 들어와 전신의 각 기결에 모였다가 다시 체외로 나갔다. 그리하여 호연은 이렇게 반복적으로 순환을 진행했다.



시간이 얼마나 흘렀는지 귓가에 가벼운 소리가 들려와 호연은 놀라며 깨어났다.



눈을 뜨고 보니 자광은 이미 출관하고 실내의 자기도 완전히 사라져 조금도 보이지 않았다.



자광은 놀랍고 신기한 듯 독목을 휘둥그레 뜨고 호연을 바라보고 있었다.



호연은 자리에서 일어나 두 손을 마주잡고 웃으며 말했다.



“선배님, 축하를 드립니다!”



말하면서 호연도 자신의 변화에 대해 속으로 이상하게 생각했다.



뜻밖에도 금성영력이 조금 증가되어 있었던 것이다.



도리대로 말하면 일단 폐맥인이 되면 수련경계가 바로 멈추어 버리기에 경맥이 위축되면서 체내의 영기가 점차 사라지고 마지막에 산공(散功)이 되어 죽었던 것이다.



그런데 호연의 정황은 달리 조금 비정상이라고 할 수 있었다.



‘그래 이것이 영사가 주는 힘에서 얻은 효과란 말인가?‘



자광은 호연을 훑어보면서 의심스러운 기색을 드러냈다.



“체내의 토성 영력은 이미 해결되었습니다. 선배님의 가르침에 감사를 드립니다!”



얼마쯤 짐작이 가서 호연은 속으로 웃었다.



사실 반년 전 자광은 5할의 공력만 있을 때 몸에 중상을 입어 호연의 이상을 보아 내지 못했던 것이다.



그런데 지금 원기가 조금 회복되니 바로 호연의 이상한 점을 감응했음이 분명했다.



“좋네, 좋아! 아주 좋네.”



자광은 의심스런 눈빛을 연속 번뜩이며 호연을 향해 엄지손가락을 내들었다.



“금맥은 수련하기 어려워 백결까지 되는 사람도 아주 적네. 그런데 자네는 107결까지 이미 수련하고 또 위력이 대단하니, 흐흐, 하늘만큼 한 기적이 생겼구먼. 어쩌면 거인과도 비길 수 있네.”



“거인이라니요?”



자광의 말에 호연은 크게 놀랐다.



어릴 적에 부모님한테서 얘기를 들은 적이 있는데 서천마주의 서쪽은 대서양으로서 대서양에는 곤륜도라고 부르는 큰 섬이 있었다.



그런데 곤륜도는 자화의 5 개 섬 가운데의 하나로서 거기에는 거인들이 살고 있다고 했다.



거인은 말 그대로 신장이 십장이나 되었고 쇠 같은 뼈에 동 같은 가죽을 가지고 있어 칼과 창이 몸에 들어가지 않으며 또 힘은 그 누구하고도 비할 수 없이 크다고 했다.



"그래 거인들은 전문적으로 금맥만 수련한단 말입니까?"



자광은 머리를 끄덕였는데 눈에 한 가닥 이상한 빛이 번뜩하더니 순간에 사라졌다.



뒤이어 자광은 웃으며 말했다.



“거인 외의 기타 인종은 처음에 금맥을 수련하면 성령을 성취하는 것이 아주 어려운 일이요. 하지만 거인은 선천적으로 체질이 기이하여 대부분 처음에 금맥을 수련하네.



때문에 전투력을 논한다면 절대적으로 그들이 천하제일이라고 할 수 있네.



거인들의 백결존자는 우리의 고령보다도 강하고 지령은 우령과 상당하다고 할 수 있네. 하하, 자네 같은 지인이 이런 정도까지 수련했다는 것은 지금까지 들어본 적도 없는 일이요."



자광의 말에 호연은 기뻐할 대신 얼굴이 어두워지며 가볍게 탄식을 했다.



'공력이 높은들 무슨 소용이 있는가. 폐맥이 되었으니 영원히 성령을 성취할 수 없다.'



자광은 잠깐 침묵에 잠겼다가 천천히 말을 이었다.



“내가 보건대 사실 자네는 천부적 자질이 아주 괜찮은 사람이요. 때문에 정상적인 정황이라면 응당 정과를 이룰 수 있다고 생각되네.



나의 예측에 의하면 자네는 좋은 영사의 가르침이 없어 굽은 길을 많이 걸은 것 같구먼. 그리고 기초도 튼튼히 다지지 못했네.



게다가 또 마음속에 그 무슨 염려가 너무 많아 수련 속도가 늦어졌을 것이요. 그런데 한 가닥 견강한 의지에 의해 백결까지 수련했구먼.”



호연은 자광의 자세한 분석에 속으로 탄복을 했다.



사실 호연의 수련은 설응의 가르침을 어쩌다가 조금씩 받은 외에 기본상 자신의 모색에 의거했던 것이다.



그리고 부모에 대한 그리움이 제일 큰 정신적 지주로 되어 수련을 견지했고 또 설응이가 설산으로 돌아간 뒤 다시 만나야겠다는 염원이 또 한 가지 동력으로 되어 지금까지 견디고 버텨냈던 것이다.



자광은 미간을 찌푸렸다 폈다 하고 또 눈알을 끊임없이 뱅글뱅글 굴리며 손으로 턱을 만지작거렸는데 마치 그 무슨 큰일에 대해 결단을 내리지 못하는 것 같았다.



거의 한 시각이 지나서야 자광은 끝내 결심을 내렸는지 갑자기 호연의 어깨를 툭 치며 말했다.



“이 어른은 자네가 폐맥인이던 영사이던 상관하지 않겠네. 이 어른은 의리를 제일 중히 여기고 말하면 말한 대로 하는 사람이요.



그리고 또한 은혜와 원한이 제일 분명한 사람이요. 이 어른은 자네와 계속 형제로 지내려고 하네. 그 어느 자식이 감히 반 마디라도 뭐라고 주둥이를 놀린다면 흥, 이 어른은 바로 그 자식의 구족까지 멸망시키겠네!”



자광은 마치 눈앞에 나쁜 말을 하는 사람이 있기나 한 듯 이빨을 부득부득 갈며 마지막 몇 마디를 내뱉었다.



호연은 뛰는 가슴을 진정하며 중얼거렸다.



'저 자식은 머리가 또 돌아버렸나?'



말을 마치자 자광은 너털웃음을 웃고는 손이 가는대로 혈연을 들추어냈다.



“둘째동생, 시간을 틀어쥐고 영단부터 제련하는 것이 어떻소?. 나의 공력을 회복하는 것이 우리의 급선무가 아니겠소?”





제21장 연단




제21장 연 단(煉丹)





호연은 독목괴의 번개 같이 빨리 변화는 태도에 속으로 듣지 못하는 욕설을 퍼부었다.



'자식, 카멜레온처럼 변하긴 빨리도 변한다. 지금은 뻔뻔하게 형제라고 하다가 이 산굴을 나서면 또 적이라고 하지 않겠는지 모르겠다. 절반의 진심도 없는 자식, 황토림만 나서면 다신 상대도 하지 않겠다.'



갑자기 자광의 눈길이 곁눈질해 왔는데 웃는 것 같았지만 사실 웃지 않았다.



호연은 속을 뒤집어 보인 듯 황급히 당황하고 혼란한 마음을 감추며 태연하게 말했다.



“형님의 연단술(煉丹術)은 꼭 대단할 것입니다. 혈연을 연제하는 방법도 있지요? 이 동생은 어디 한 번 견식을 넓히고 싶습니다. 하하, 형님한테서 한 수 배워낼 수도 있지요.”



자광은 무엇이라고 말을 하려다가 입을 다물고 머리를 흔들더니 오른쪽 손바닥을 아래로 향하고 허공을 향해 한 매 쳤다.



그러자 땅 위에 연단을 연제하는 화로 한 매가 까닭 없이 나타났다.



화로의 크기는 겨우 주먹만큼 했는데 뜻밖에 바람이 일자 갑자기 커지기 시작했는데 두 자 높이까지 팽창되더니 더는 커지지 않았다.



모양은 납작한 원형을 이루었는데 지름이 넉 자나 되고 큰 배가 밖으로 불뚝 튀어나와 특별히 우습게 생긴 자식이고 몸체는 짙은 자색을 띠고 있었다.



호연은 호기심이 넘친 눈길로 화로를 찬찬히 눈여겨보았다. 그는 이 화로가 보통 화로가 아니며 금 같지만 절대 금이 아니라는 느낌이 들었다.



“이 화로는 자목로(紫目爐)라고 부르네.”



자광이 말하며 다섯 손가락을 쫙 펴자 화로덮개가 자동적으로 열려지며 위로 떠올라갔다. 뒤이어 단도 한 자루가 자광의 두 손가락 사이에 불쑥 나타났다.



자광은 계속하여 오른쪽 손바닥을 반듯하게 폈다. 그러자 혈연이 옥병에서 날아 나와 그의 손바닥 위에 놓여졌다.



단도는 아주 작고 깜찍했는데 겨우 손가락 너비만큼 했고 자루에 칼날까지 합쳐도 3 촌이 되나마나 했다.



그리고 칼날은 옥처럼 희고 맑았으며 누에 날개보다도 더 엷은 것 같았다.



호연은 처음 보는 단도라 호기심이 넘쳐 눈을 깜박거리며 물었다.



“이것은 무슨 영기십니까? 마치 옥으로 만들어 진 것 같은데요?”



“잘 보게. 이것은 백옥도(白玉刀)라고 부르네.”



자광이 손가락을 조금 움직이자 백옥도는 갑자기 눈앞에 눈부신 흰 빛으로 금을 긋고는 한 가닥 현혹한 번개와도 같이 순간에 사라졌다.



혈연이 분신쇄골이 되자 자광의 오른손에서 한 묶음의 자색의 빛이 쏟아져 나와 부서진 혈연을 감싸주었다.



뒤이어 자색의 빛에 감싸인 혈연은 재빨리 회전하며 하나의 구형으로 응결되었는데 흰 바탕에 빨간 점이 박혀 있었다.



눈도 깜빡이지 않고 지켜보는 호연을 흘끔 한 눈 보고는 자광은 웃으며 해석을 가했다.



“설연은 설산에서 자라기에 먼지에 오염되지 않은 세상에서 제일 순수한 물건이라고 할 수 있네. 때문에 손으로 만지는 것을 절대 금지해야 하네. 그리고 금기와 철기를 더욱 삼가야 하며 반드시 옥기 혹은 목기에 저장해야 하네.



그렇지 않으면 약 효과가 많이 낮아 질수 있네. 그리고 연단을 할 때 또 36가지 보조적 재료가 들어가야 하네.



그리고 혈연은 성질이 아주 찬 물건이기에 직접 복용하면 영핵이 상하여 상처를 치료할 수 없을 뿐만 아니라 도리어 독물로 되여 버리네.”



자광의 말에 호연은 무식한 자신을 탓하며 훌렁 혀를 내밀었다.



그는 경솔하게 행사하지 않은 것이 다행이라고 생각했다.



실로 아무리 좋은 물건이라도 함부로 사용했다가 도리어 일을 그르칠 수 있었다.



자광은 수미공간에서 또 여러 가지 옥병을 하나하나 꺼내어 호연에게 보이며 각종 약재의 품종으로부터 시작하여 특징, 약효, 연제방법에 이르기까지 반 시진 넘어 설명해 주었는데 마치 평생의 체득을 전부 전수해 주는 것 같았다.



자광의 세심한 가르침에 호연도 사양 없이 조금만 의혹이 있어도 바로 물어 보았다. 그리하여 짧은 시간 내에 호연은 수많은 지식을 학습하고 장악했다.



각종 약재를 순서에 따라 화로에 넣고 자광이 손가락을 화로에 대고 찍자 한 가닥 자색의 빛이 손가락에서 쏟아져 나오며 화로가 원래의 모습을 회복했다.



“단술은 네 가지 관건적인 요소가 있네. 즉 약재, 기로(器爐), 심결(心訣), 심화(心火)인데 이 네 가지 중의 한 가지가 모자라도 안 되네. 한 가지가 모자라도 영단의 약효는 현저한 차이가 있으며 심지어 공단(空丹)이 될 가능성도 많네."



호연은 생각에 잠겨 낮은 소리로 중얼거렸다.



'목맥을 수련하는 사람이 연단에 뛰어난 원인은 당연히 심화 때문이겠구나.'



자광은 빙그레 웃으며 호연을 칭찬했다.



“둘째동생의 반응은 아주 빠르구먼. 어떤 정도에서 말하면 영단(靈丹)을 한 가지 특수한 법기(法器)로도 볼 수 있네.



그러면 연단(煉丹)은 바로 특수한 통령(通靈)과 마찬가지요. 하하, 똑 같은 심결이라도 목맥을 수련한 사람만이 불의 세기와 필요한 시간을 제일 잘 포착하며 약성에 대한 감응능력도 제일 강하다고 할 수 있네.



따라서 영약의 효과도 당연히 제일 좋네. 이것은 목맥을 수련하는 사람의 본능이라고 할 수 있네."



금맥은 특별히 기(器)에 뛰어났는데 호연은 깊은 체험이 있었다.



호연은 연기 재료에 대해 선천적으로 민감하여 응누님과 비긴 적이 있는데 같은 조건에서 연제해낸 법기의 위력이 호연이가 연제한 것이 한 등급 더 높았던 것이다.



같은 도리로 화맥을 수련하는 사람은 부술에 뛰어나고 토맥을 수련하는 사람은 둔술에 뛰어났으며 수맥을 수련하는 사람은 환술에 뛰어나 하늘이 낳은 5행은 제 각기 장점과 단점을 가지고 있었다.



자광은 서부 한 매와 옥석 몇 개를 꺼내더니 호연을 정 깊게 바라보며 의미심장하게 말했다.



“여기에는 일부 부술에 관한 내용이 적혀 있는데 시간이 있으면 둘째동생은 어디 연구를 한 번 해보게.



둘째동생의 수련경계로는 고급적인 수법은 좀 이해하기 어려우니 우선 먼저 기초로부터 시작하여 많이 연습을 하게. 나는 여기에서 연단을 하겠는데 절대적인 안정이 필요하네.”



호연은 자광의 화부(火符)를 직접 본 적이 있는데 위력이 기이하게 커서 원인영사들을 쩔쩔 매게 했던 생각이 떠올랐다.



“형님, 감사합니다. 그럼 이 동생은 사양하지 않고 받겠습니다!”



호연은 서부와 옥석을 받으며 속으로 중얼거렸다.



'그래도 양심은 좀 있는 사람이네. 보배로 기예를 바꾸었으니 조금은 공평한 셈이다.'



이른바 영부지술(靈符之術)이란 무형(無形)의 금제(禁制)를 유형으로 변화시켜 특수한 부옥(符玉)에 새겨 넣었다가 사용 시 한 순간에 거대한 에너지를 폭발시키는 방법이다.



원리는 아주 간단하여 사람마다 알고 있지만 영사마다 또 각기 같지 않는 교묘한 수법을 가지고 있어 천변만화를 일으킬 수 있었다.



하지만 아무렇게 변화를 시켜도 그 뿌리를 떠날 수 없었는데 즉 그 어떤 수법도 모두 심화(心火)를 떠나면 아무것도 성사시킬 수 없었다.



심화는 바로 영화(靈火)로서 영핵이 단독으로 가지고 있는 신통력이었다. 그런데 부를 만들려면 영화가 필요했으며 부를 발사하려면 또 영력(靈力)이 필요했다.



영력이 있어야만 부를 자유자재로 발사하고 거둘 수 있었으며 또 하고 싶은 대로 할 수 있었다. 때문에 부술 기예도 높고 낮음이 있었다.



존자는 영핵이 없기에 오직 초급기예만 수련하고 연습할 수 있었으며 만들어낸 영부도 영사와 비기면 위력이 부끄러울 정도로 형편이 없었다.



때문에 영문의 많은 제자들은 기타 기예에 중점을 두고 부술에 섭렵하는 사람이 아주 적었다.



그런데 영사는 단, 기, 환, 부, 둔 5술 모두가 반드시 수련해야 할 과목이고 화맥 수련자는 특히 부술을 제일 중요하게 보고 수련했다.



그들은 영부를 주요한 공격수단으로 삼았기에 영부가 그들의 영기(靈器)와 상당하다고 해도 틀린 말이 아니었다.



자광이 황토림에서 잡히지 않고 원인영사들을 속수무책으로 만든 공로는 사실 9할 이상이 부술이 뛰어난데 있다고 해도 지나치지 않았다.



자광의 부술은 능허상인이 비교할 수 없는 정도로 뛰어났는데 서부안의 내용도 능허상인이 서부에 적은 내용보다 너무도 완정하고 상세했다.



대량의 존자 수법이 새겨져 있을 뿐만 아니라 또 일부 영도(靈道)의 수법도 있었는데 수법이 기묘하고 안광이 독특하여 호연은 수확이 대단히 컸다.



시간은 유수와도 같이 빨리 흘러 어느새 반달이란 시간이 지나갔다.



이날 호연은 길게 숨을 내쉬었는데 갑자기 반응이 생겨 머리를 들고 보았다.



자광이 맞은쪽에 조용히 앉아 있었는데 전에 없이 혈기가 왕성하고 위풍이 늠름했다.



호연은 기뻐하며 다급히 물었다.



“형님, 영핵이 다 나으셨습니까?”



자광은 힘 있게 머리를 끄덕였는데 독목에 희열이 넘쳤다.



호연은 바삐 서부를 거두고 두 손을 마주 잡으며 말했다.



“형님, 축하드립니다!”



자광은 아홉 개의 작은 옥병을 꺼내 몸 앞에 줄느런히 놓았는데 옥병 안에는 각기 한 알의 단약이 들어있었다.



크기는 손톱눈만큼 했는데 반은 붉은 색 반은 흰 색을 띠고 있었다.



자광은 옥병을 가리키며 말했다.



“하나의 혈반(血斑)은 백 년 기후를 대표하는데 이 혈연은 열 개 반점이 있어 마침 영단 열 알을 만들었네. 이것은 나머지 아홉 알이요.”



호연은 한 병을 집어 병마개를 열고 냄새를 맡아보았다. 그러자 기이한 향기가 코를 찔러 힘껏 숨을 들이 쉬었다.



그러자 금방 마음이 트이고 정신이 맑아지며 전신의 모공이 활짝 열리는 것만 같았다.



“좋은 단약입니다. 이것은 형님의 복입니다.”



호연은 웃으며 병마개를 덮고는 다시 자광에게 넘겨주었다. 자광은 잠깐 망설이더니 뒤이어 아홉 개의 옥병을 호연의 손에 놓아주며 말했다.



“확실히 나의 복이라고 할 수 있네. 하지만 이 모든 것은 복덩이인 둘째동생이 준 것이요.



우리는 환난 속에서 알게 되었지만 마침 둘째동생한테 혈연이 있었으니 망정이지, 그렇지 않으면 우리는 삼생에 연분이 있는 사람으로서 하늘의 뜻에 따라 안배···나의 공력은 이미 완전히 회복되었으니 나머지 영단은 동생한테 돌려주겠네.”



호연은 털끝만한 망설임도 없이 도로 내밀며 말했다.



“아니, 형님께서 남기십시오. 우리는 형제니깐 사양하지 마십시오.”



호연은 자광이 하는 얘기가 진심이라고 생각했지만 또 완전히 믿을 수는 없었다.



‘보배를 손에서 내놓은 이상 차라리 좀 더 대범하게 끝까지 좋은 사람이 되어야지.'



자광은 번쩍이는 눈길로 호연을 바라보았는데 마치 호연의 마음을 꿰뚫고 보려는 것 같았다.



호연은 태연하게 웃으며 손을 흔들었다.



“이 동생은 이미 폐맥이 되어 여생이 수십 년 밖에 남지 않았습니다. 그러므로 보통 영약을 복용하면 됩니다.



이렇게 좋은 보배를 제가 복용하면 큰 낭비입니다. 형님은 영사이니 금후 우령, 풍령 심지어 진인으로도 될 수 있지요. 그러므로 큰 쓸모가 있을 것입니다.”



자광은 기색이 엄숙해지며 천천히 말했다.



“혈연단은 작은 일이 아니요. 영사마다 꿈속에서도 얻으려는 좋은 물건이요. 심지어 다른 보배를 내놓더라도 바꾸려고 하는 영문의 최고 보배요. 둘째동생도 금후 상처를 입으면 복용할 수 있네. 그러니 어서 넣어두게.”



비록 길에서 주어 온 이 형님의 진심을 완전히 읽을 수는 없지만 필경 자광은 호연이가 남목구에서 나 온 뒤 처음으로 알고 사귄 친구라고 할 수 있었다.



“영약은 좋지만 몸 밖의 물건입니다. 이 동생이 중요하게 여기는 것은 이런 물건들이 아니고 진정한 우정으로서 하루를 형제로 지냈어도 영원히 잊지 않을 것입니다."



호연의 목소리는 부드럽고 완만했으나 의심할 여지가 없었다.



자광은 조금 놀라다가 뒤이어 눈에 이채를 띠며 말했다.



“나의 형제로 되기에 손색이 없구먼. 둘째동생은 과연 비범한 사람이요. 좋네, 그럼 서로 사양하지 말고 우리 형제가 절반씩 나누어 가지기요. 사내대장부로서 좀 시원하게 더는 거절하지 말게.”



호연은 잠깐 생각하고 나서 더는 견지하지 않았다. 그는 그중의 세 병을 품에 넣으며 말했다.



“세 병만 동생이 간수하겠습니다. 어, 반년이 지났는데 원병은 언제 오십니까?”



“조금만 더 기다리게. 바로 올 거요.”



자광은 웃으며 말했는데 원병과 이미 연계를 가지고 있음이 분명했다.



자광은 다시 눈길을 땅 위의 옥석에 돌리며 말했다.



“연구가 어떻게 되었는지 이 큰형님한테 좀 보여주게. 그리고 의문 나는 점이 있으면 사양 말고 물어보게.”





제22장 자수




제22장 자수 (紫水)





호연은 조금 쑥스러워하며 말했다.



“이 동생은 아둔하여 겨우 껍데기만 조금 파악했습니다. 보잘 것 없어 감히 보여드리지 못하겠습니다.”



이 말은 사실로서 서부에 적힌 부술은 수백 년이나 부술을 깊이 탐구한 자광의 평생의 성과로서 그 내용은 너무도 넓고 심오했다.



그리하여 이 반 달 동안 호연은 대충 한 번 훑어보았을 뿐이지 아직 깊은 연구는 하지 못했다.



자광은 머리를 흔들며 혈연단을 수미공간에 거두어 넣고는 손이 닿는 대로 옥석 하나를 주어 호연에게 넘겨주며 진지하게 말했다.



“금맥을 수련하는 사람은 모두 평범한 사람들이 아니요. 선천적으로 뛰어나던지 아니면 이해력이 일반적인 사람보다 훨씬 높은 사람들이요. 둘째동생은 겸허하지 말고 존자의 수법이라도 시험 삼아 한 번 해보게.”



호연은 옥석을 받아들고 웃으며 말했다.



“이 동생은 어릴 적에 조금 배운 적이 있습니다. 그런데 모두 간단한 수법이고 또 생소해진지도 오래 되었습니다. 형님께서 많이 가르쳐 주십시오.”



호연은 잠깐 생각에 잠겼다가 비수를 꺼내들고 칼끝을 번쩍거렸는데 재빨리 한 매의 옥부를 새겨냈다.



옥부는 아주 깜직하고 정교하게 새겨졌는데 투명한 흰 바탕에 한 가닥 자색을 두르고 있어 아주 아름다웠다.



호연이가 다시 다섯 손가락을 쫙 펴자 손바닥에서 금빛이 쏟아져 나오며 공중에 연이어 호선이 그어졌는데 순식간에 천변만화를 일으켰다.



뒤이어 금빛이 조금 부르르 떨더니 마치 그 무슨 변화라도 생긴 듯 "칙!" 하고 소리를 냈다.



그러자 호연은 옥부를 두 손바닥 사이에 누르고 가볍게 소리를 질렀다.



뒤이어 호연이가 공력을 충분히 운행하자 손바닥에서 금빛이 번쩍거렸다.



얼마 안 지나 호연은 두 손을 풀었는데 옥부는 변함없이 원래의 모양을 보존하고 있지만 옥부의 안에 금색 꽃무늬가 돋쳐 있는 것이 원래보다 달랐다.



호연은 머리를 들며 말했다.



“형님 앞에서 웃음거리가 될까봐 부끄럽습니다.”



자광은 두 손가락 사이에 옥부를 끼우고 그 속에 내포된 에너지를 감응하더니 머리를 끄덕이며 칭찬을 했다.



“괜찮구먼. 생각보다는 훨씬 훌륭하지만 결점도 적지 않네.”



자광은 그 자리에서 나타난 착오를 자세히 지적해주고 또 각 과정의 요령을 차근차근 가르쳐 주었다.



대사는 필경 대사로서 안광이 독특할 뿐만 아니라 글자마다 정묘하여 호연은 적지 않은 수확을 얻었다.



그러나 자신의 처지를 생각하고는 또 다시 쓴웃음을 지었다.



영사의 심화(心火)가 없으면 수준이 아무리 높은 영부라도 위력을 제대로 발휘할 수 없어 도리어 한 자루의 보검보다도 위력이 못했던 것이다.



자광은 호연의 생각을 알기라도 한 듯 잠시 생각에 잠기더니 갑자기 호연을 깜짝 놀라게 하는 말을 내뱉었다.



“둘째동생, 이론상으로 볼 때 응당 둘째동생의 수련경계로 심화를 변화해낼 수 있어야 하네.”



호연은 자광의 말에 놀라움을 금치 못했지만 또 바로 풀이 죽어 중얼거렸다.



'허튼소리, 영핵도 없이 어떻게 심화를 변화해낼 수 있단 말인가'



그런데 자광의 얘기가 너무도 엄숙하고 또 농담 같지 않아 머릿속에 의혹이 가득 찼다.



자광은 화맥으로 대성한 영사로서 일시 호연의 환심을 사기 위해 말재주를 부릴 필요는 없었고 또 함부로 근거가 없는 말을 하여 호연의 구미를 동하게 할 필요는 더욱 없었다.



자광은 호연의 속생각을 빤히 들여다보고 있는 듯 웃으며 해석을 가했다.



“동생은 비록 영핵은 없지만 현재 공력이 이미 백결 존자를 멀리 능가하여 일반적인 고령(苦靈)보다도 얼마간 더 높다고 할 수 있네.



그리고 또 금맥을 수련하기에 금성 영기가 대단히 강하네. 당연히 내가 가리키는 심화(火)는 영화(靈火)가 아니고 또한 영사의 심화와 완전히 달라 위력도 제한되어 있네. 그렇지만 필경은 심화이므로 영부를 만드는 데는 아무런 문제도 없을 것이요.”



호연은 그래도 반신반의를 했다.



실로 천방야담 같은 이론으로서 어쩌면 능허상인을 포함한 남목구의 모든 영사들마저도 종래도 들어 보지 못한 이론이라고 할 수 있었다.



“둘째동생, 그래 내 말이 믿어지지 않는단 말이요?”



자광은 독목을 부릅뜨며 허리에 찬 조롱박을 풀었다. 그리고는 오른손을 번지어 조롱박의 주둥이를 변화해 냈다.



뒤이어 자광은 조롱박을 호연에게 넘겨주며 말했다.



“마시지 말고 혀로 조금 핥기만 하면 되네.”



호연은 비수와 영부를 땅바닥에 내려놓고 조롱박을 받아 들었다.



그리고는 조롱박의 주둥이에 코를 대고 조심스레 냄새를 맡아보았다.



그런데 아무런 냄새도 맡아 내지 못했다.



호연은 어리둥절하여 자광을 바라보았다.



자광은 조롱박을 두드리며 득의양양하여 말했다.



“우리 독목인은 선조 때부터 자해 가에 살고 있었네. 바다 밑 특산은 자목(紫木)과 자수(紫水)인데 자목은 쇠처럼 단단하여 연기(煉器)를 하는 극품 재료로 사용할 수 있고 자수는 불처럼 강열하여 화맥을 수련하는 사람의 최고 보배라고 할 수 있네.



그런데 자수는 또 금맥에도 아주 기이한 효과를 가지고 있네. 허허, 먼저 맛부터 보게.”



“그게 정말입니까?”



자광의 말에 호연은 대뜸 흥미가 생겨 바로 혀를 조롱박 주둥이에 들이 밀고 조금 핥아보았다. 그러자 바로 혀가 축축해나는 느낌이 들었다.



자광은 호연의 손에서 조롱박을 빼앗으며 다급히 말했다.



“둘째동생, 서 있지 말고 어서 조식을 하게!”



자수는 호연의 입에 들어가자마자 바로 한 덩이 열화로 변해버렸다.



그리고 삽시간에 전신의 구석구석으로 돌진해 들어갔는데 세포마다 활활 타오르는 것 같아 육체가 바로 녹아버릴 것만 같았다.



완강하던 금성 영기는 마치 천적을 만난 듯 전열을 갖추지 못하고 조수마냥 뒤로 물러갔다.



열화는 마치 그 어떤 맛 나는 음식을 만난 듯 죽기내기로 금성 영기의 뒤를 쫓아갔다.



이 시각 호연은 온 몸이 너무도 고통스러워 사는 것이 죽기만 못한 것 같았다.



“반드시 버텨내야 하네, 사지(死地)에 몰아넣었으니 스스로 살아 나와야 하네”



귓가에 자광의 사나운 고함소리가 들려왔다.



'맞다. 버텨내야 한다. 어떻게 하나 버터내야 한다.'



호연은 이빨을 악물었다. 그리고 정신을 가다듬고 모든 금성 영기를 운행시켜 열화를 막았다.



갑자기 호연의 피부가 짙은 자색으로 변하면서 옅은 자기(紫氣)가 겉으로 배어나왔다. 그리고 송이 송이의 자색의 화염이 머리 위에서 불탔는데 그 속에 금빛도 섞여있었다.



열화는 사나웠지만 입안에 들어간 수량이 너무도 적었다.



때문에 대량의 금성영기가 맞받아 나가자 열화의 충격이 재빨리 누그러들며 금성 영기가 다시 우세를 차지했다.



금성 영기가 열화를 단단히 둘러싸니 머리 위에 금빛이 점점 강해지며 찬란한 빛을 뿌렸다.



자화는 천천히 줄어들기 시작하다가 마지막에 이마에서 거두어졌다.



피부도 원래의 금색으로 회복되었고 물안개도 사라졌다.



자화는 호연에게 의해 강제적으로 연화되었고 호연은 눈을 떴는데 사나운 빛이 번뜩거렸다.



그런데 뜻밖에도 금성 영기가 조금 늘어나 있었다. 뿐만 아니라 더욱 순수해지고 막힘없이 체내에서 흘렀다.



호연은 전에 없이 정신이 분발되어 마음이 즐겁기 그지없었다.



“너무나 좋은 자수와 자화입니다. 고진감래라고 수행의 최고보배로 되기에 정말 손색이 없습니다.



그러기에 형님의 부술이 그렇게도 특별하지요. 하하, 형님네 독목인은 처음에 틀림없이 모두 화맥을 수련하지요?”



자광은 호연을 자세히 훑어보고는 만족한 웃음을 드러내며 머리를 끄떡였다.



“자수의 제일 큰 좋은 점은 경맥을 단련시켜 체질을 든든하게 해주고 사람의 수명을 연장시키는 작용이 있네.



만약 둘째동생이 매일 한 번씩 자수를 핥아 연화를 한다면 공력이 증가되는 외에 경맥이 쇠약해지는 속도를 많이 늦춰주어 어쩌면 백 년은 문제없이 더 살 수 있을 것이요.”



“그게 사실입니까?”



자광의 말에 호연은 놀랍기도 하고 기쁘기도 했는데 도무지 믿기 어려웠다.



자광은 "흥!" 하고 콧방귀를 뀌더니 계속 말을 이었다.



“그래 이 형님이 할 일이 없어 둘째동생을 놀린다고 생각되우?”



호연은 황급히 사과했다.



“형님 죄송합니다. 이 동생은 그런 뜻이 아닙니다. 너무 기뻐서 하는 말입니다.”



호연은 본래 형님만 따라다니면 자수 걱정은 없겠다고 말하려다가 다시 생각을 고쳐 말했는데 당분간의 탐욕으로 수시로 변하는 이 형님한테 목숨을 잃기라도 하면 수지가 맞지 않았다.



자광은 조롱박을 호연에게 넘겨주며 말했다.



“이것을 둘째동생한테 선물하겠네. 매일 조금씩 핥기만 하면 300년은 문제없이 더 살 수 있을 것이요.”



자광의 대범함과 자신의 옹졸한 생각에 호연은 조금 당황해졌다. 그리하여 받고 싶었으나 또 망설이며 감히 받지 못했다.



자광은 기색이 좋지 않게 변하더니 호연이 손에 조롱박을 밀어 맡기며 투덜댔다.



“왜? 그래 이 형님이 그렇게도 인색한 사람으로 보인단 말이요?”



호연은 어색한 웃음을 지으며 낮은 소리로 변명을 했다.



“아닙니다. 형님, 오해하지 마십시오. 자수는 형님한테도 아주 중요하지 않습니까? 이 동생은 다만 형님의 수행을 그르칠까봐 걱정이 될 따름입니다.”



호연의 말에 자광은 담담하게 웃었다.



“자해는 아주 위험한 곳이고 자수도 사실은 해마다 극히 제한되어 생겨나네. 그러므로 우리 독목인도 화맥을 수련한다고 하여 모두 자수를 마실 수 있는 것은 아니요. 때문에 연분에 의거할 수밖에 없네.”



호연은 다급히 조롱박을 자광한테 되돌려주며 말했다.



“그렇다면 저보다 형님한테 자수가 더욱 필요합니다. 이 동생은 이미 폐맥이 되어 공이 흩어져 죽을 날이 얼마 남지 않았습니다. 때문에 저한테 사용하면 완전히 낭비입니다. 이 동생은 일찍 단념했습니다.”



말은 이렇게 했지만 호연은 또 속으로 중얼거렸다.



'어쩌면 당분간의 충동으로서 이 자식의 마음이 또 변할 수도 있다. 역시 분별 있게 놀아야지.'



자광은 받지 않고 손을 홱 저으며 말했다.



“형제라면 네 것 내 것 따질 필요가 없다고 말하지 않았소? 혈연의 가치는 절대 자수보다 못하지 않네. 둘째동생도 아까워하지 않는데 이 형님은 더욱 대범해야지. 이것은 둘째동생한테 주고 나는 자해로 돌아가 다시 얻으면 되네.”



말을 마치자 자광은 조롱박을 여는 방법을 호연에게 가르쳐 주었다.



호연은 자광의 어조가 견결한 것을 보고 속으로 아주 기뻐했다.



눈앞의 형님은 괜찮았는데 지금 보면 그래도 3푼의 진심은 가지고 있어 혈연을 헛되이 쓰지 않은 것 같았다.



'기예도 바꿔오고 또 자수를 얻어 문제없이 백년은 더 살 수 있었는데 자세하게 계산해보면 도리어 내가 거의 하늘만큼 한 큰 이익을 보았다.'



생각은 이렇게 했지만 호연은 자광의 앞에서 아무런 내색도 감히 낼 수 없었다.



자광은 호연의 허튼 생각을 전혀 모르는 듯이 한 단락의 구결(口訣)를 외웠다. 그리고는 정색하고 계속 말했다.



“금방 자수를 연화했으니 금성 영기가 아주 왕성할거요. 쇠뿔은 단김에 뽑으라고 지금 이 자리에서 심화를 변화해 보게.”



“맞습니다!”



호연은 문뜩 깨닫고 그 자리에서 바로 금성 영기를 운행했다.



손바닥에서 손톱만큼 한 한 가닥 작은 화염이 쏟아져 나왔는데 선홍색가운데 옅은 자색이 섞여 있었다.



“하하, 성공입니다!”



흥분은 잠깐밖에 지속되지 못했는데 화염이 자동적으로 사라졌기 때문이었다.



호연은 조금 피로한 느낌이 들어 그만 풀이 죽었다.



아직도 공력이 부족한지 오래 유지할 수 없었으며 어쩌면 영부제작에는 더욱 부족할 수 있었다.



자광은 풀이 죽은 호연을 바라보며 위안을 했다.



“공력이 깊고 옅은 문제가 아니요. 둘째동생은 지금 기만 있고 힘이 없소. 하하, 낙심하지 말게. 몇 년 후 둘째동생의 금성 영기가 일정한 정도로 증가되면 심화가 자연적으로 증가될 수 있네.”



갑자기 자광은 어조가 변하더니 엄숙하게 말했다.



“그런데 한 가지 만은 기억하게. 이것은 둘째동생의 목숨과 관계되는 엄중한 일이요.”



호연은 속으로 깜짝 놀라며 다급히 말했다.



“형님, 어서 얘기를 하십시오!”



자광은 아주 늦은 어조로 거의 한 글자 한 글자씩 말했다.



“5행은 상생상극(相生相克)이요. 화와 금은 상극인데 자화는 홍화보다 더 강하네. 그러므로 둘째동생은 핥기만 하고 절대 마시지 말게. 그렇지 않으면 그 후과를 상상할 수 없네.





제23장 조손 삼대




제23장 조손 삼대





“형님, 잠깐만 기다려 주십시오.”



호연은 바삐 조롱박을 허리춤에 차며 정실로 달려갔다. 얼마 되지 않아 그는 보자기를 어깨에 메고 나오며 말했다.



“갈아입을 옷 몇 견지와 일부 단약입니다. 그래도 형님께서 편리합니다. 수미공간이 있어 아무리 많은 물건이라도 마음대로 몸에 지니고 다닐 수 있으니 말입니다. 이 동생은 정말 부러워 죽겠습니다.”



갑자기 자광은 걸음을 멈추고 대청의 주위를 둘러보았다. 그리고는 재빨리 멀지 않는 곳의 지면에 눈길을 멈추었다.



호연은 조금 쑥스러워하며 말했다.



“형님께서는 정말 대단합니다. 한 눈에 기관의 중심을 간파하다니요. 허허, 모괴들의 안광이 형편없기 다행이었습니다. 그렇지 않으면 우리는 벌써 끝장이 난지 오래 되었을 것입니다.”



호연은 오른손을 들어 굴 문을 연속 들이쳤다. 그리고는 먼저 안 굴에서 뛰어나오며 계속 말했다.



“바깥 굴은 원래 이리떼의 소굴이었습니다.”



호연의 말이 끝나기도 전에 자광은 바람처럼 굴 밖으로 날아나갔다.



그리고는 힘을 넣어 길게 울부짖으며 몸을 솟구쳤는데 순간에 모습이 산꼭대기에 가 있었다.



뒤이어 자광은 하늘을 향해 큰 소리로 고함을 질러댔다.



“노모괴야, 이 어르신께서 다시 돌아오셨다. 잠자코 기다려라, 이 어르신님은 너희들을 갈기갈기 찢어 버리고 황토림을 피바다로 만들겠다!”



자광은 반년 전처럼 무능한 적이 없이 수백 년이나 어마어마한 인생을 보냈다.



그런데 황토림에 와서 먼저는 청포 원인영사에게 기습을 당하고 그 뒤로는 반 년 넘어 상가 집 개처럼 사처로 쫓겨 다녔다.



그런데 오늘 다친 상처가 완전히 나아 자광은 다시 산에서 내려오는 맹호 아니, 곤경에서 벗어난 교룡이 되었다.



갑자기 뼈에 사무친 원한이 가슴속에서 활활 타올라 자광은 하늘을 향해 미친 듯이 계속 고함을 질렀다.



하늘에는 화일이 이글거리며 타고 있어 지면에도 열파도가 뒤번졌다.



살기가 하늘까지 치민 살신(殺神)을 올려다보며 호연은 고막이 얼얼하고 아픈 느낌 들었다.



모괴의 손에 큰 손해를 본 이 독목 괴물은 절대 가만있지 않을 것이고 황토림을 피비린내 나는 전쟁터로 만들 것이 뻔했다.



그러면 모든 원인영문이 재난을 면할 수 없었을 뿐만 아니라 어쩌면 원인토인들마저도 여지없이 멸족될 가능성이 충분했다.



그런데 다시 생각해보니 이것은 또 인지상정으로서 손해를 크게 본 사람이라면 그 누구라도 원한을 잊고 그냥 가버릴 사람은 이 세상에 없었다.



한편 모괴들은 확실히 가증스러울 뿐만 아니라 비루하고 무치하며 또 무지막지한 인간들이라고 할 수 있었다.



때문에 순순히 말로만 타일렀다간 절대로 고분고분 잘못을 고칠 인간들이 아니었다.



곰곰이 생각해 보니 호연은 자신도 억울함을 적지 않게 당했다고 느껴졌다.



‘모괴들은 매가 좀 모자란 자식들이다. 장래에 엽령이 커지면 나도 모괴들부터 시작하여 손을 대야지.'



생각은 이렇게 했지만 사람을 진짜로 죽이라면 호연은 차마 죽일 것 같지 못했다.



솔직하게 말을 하면 지금까지 호연은 새와 짐승만 죽여 보았지 사람을 직접 제 손으로 죽여 본 적은 없었다.



그 청포 원인영사는 예외로서 당시 절반은 마월 때문에 충동이 작간을 부렸고 절반은 영사에 대한 공포가 조성했던 것이다.



영사에 대한 본능적인 존경심과 두려움은 자신이 당당한 영사를 죽일 수 있다고 단정한 적이 없었다.



그리고 사실 노모괴는 호연이 손에 죽은 것이 아니고 최종 자신의 심마에 의해 죽었던 것이다.



호연은 쓴웃음을 지으며 속으로 중얼거렸다.



‘비록 가증스러운 모괴들이라고 하지만 완전히 멸종시킨다는 것은 너무도 잔인한 행위인 것 같다. 그만두자, 여기는 원인들이 대대손손 살아 온 곳이다.



지금까지 인구가 이렇게까지 많아진 것을 보면 원인영사들의 실력도 너무 약하지는 않다. 그리고 자광 한 문파의 힘으로 우세를 차지한다는 것도 쉬운 일은 아니다.'



호연은 자광의 곁으로 다가가 주위를 둘러보며 물었다.



“형님, 원병들은요?”



자광은 눈길을 번뜩이며 말했다.



“급해말게. 바로 올 것이요. 음, 왔구먼!”



갑자기 먼 곳에서 새가 울부짖는 소리가 길게 두 번 들려왔다.



그러자 자광도 따라서 사납게 두 번 울부짖었다.



뒤이어 울부짖는 소리가 더 가까이 다가오자 자광은 큰 소리로 물었다.



“명아가 도착했냐?”



울부짖는 소리가 귀가 멀 정도로 고막을 진동하여 호연은 참지 못하고 황급히 산허리로 달려 내려갔다.



뒤이어 뒤번지는 기혈을 누르면서 몰래 욕설을 퍼부었다.



‘저 자식은 고의적인 것 같다. 이 어른을 원병 앞에서 망신시키려는 심사이다. 흥, 오는 사람도 어쩌면 좋은 물건 짝이··· 엉, 명아라고? 그래 자광의 제자란 말인가?'



호연이가 한 참 자기 생각에 빠져 있는데 남쪽의 하늘에 검은 점 두 개가 나타났다. 그것은 지금까지 보지 못했던 한 쌍의 이상하게 생긴 새로서 몸체가 엄청나게 컸는데 거기에 나는 속도까지 아주 빨라 번개 같고 질풍 같았다.



호연은 그만 두 눈이 화등잔처럼 휘둥그레졌다.



날아오던 두 마리 새는 작은 산의 상공에 이르자 바로 아래로 하강했는데 온 몸뚱이는 짙은 자색을 띠었고 사자머리에 독수리 몸뚱이를 가지고 있었다.



겉만 보아도 위엄이 있고 흉맹하게 보였는데 예리한 발톱은 책상면만 하고 펼친 두 날개도 십여 장은 잘 되는 것 같았다. 그 외 독목인처럼 두 눈썹 중간에 역시 독목이 박혀 있었다.



두 마리 새가 거의 지면에 이르자 자색의 도포를 입은 두 사람이 날렵하게 새의 등에서 뛰어내려 자광을 향해 달려갔다.



자광도 두 사람을 마주 향해 달려갔다.



“부친(할아버지), 몸이 괜찮으십니까?”



세 사람은 기쁨이 넘쳐 서로 부둥켜 않고는 선 자리에서 빙글빙글 돌아갔다.



한 참 지나 세 사람은 진정했는지 끝내 멈춰 섰는데 두 사람은 산허리에 있는 호연을 피뜩 곁눈질해 보았다.



특히 두 사람은 호연이가 허리에 찬 조롱박을 눈여겨보았는데 얼굴에 놀라는 빛이 가득 넘쳤다.



두 사람의 부름소리를 듣고 호연도 깜짝 놀랐다.



'이들은 그래 조손삼대란 말인가? 하하, 그럼 이 어른은 저 자식들의 삼촌, 할아버지가 아닌가? 참, 재미가 있겠다!'



호연은 산꼭대기를 향해 천천히 걸어갔는데 귓가에 자광의 웃음소리가 크게 들려왔다.



“나의 훌륭한 아들, 귀여운 손자야, 너희들 보기엔 내 몸이 어떠냐? 하하, 몸이 전보다 더욱 좋아진 것이 알리지 않느냐? 금년에 문제없이 우령으로 될 수 있다!”



자광은 아들 손자의 놀라는 기색에 관심이 없고 먼 곳에 눈길을 보내며 엄숙하게 물었다.



“어찌하여 너희들 둘만 왔느냐? 다른 사람들은?”



두 사람은 조금 망설이며 서로 마주 보았다. 아들 손자가 말이 없자 자광은 독목을 부릅뜨고 고함을 질렀다.



“어서 말해 봐라, 해조단 그 자식이 가운데서 방해를 놓았단 말이냐? 흥, 이 어른이 산문을 떠난 지 겨우 십여 년 밖에 되지 않았는데 해조단 그 자식이 벌써 너희들의 머리 위에 기어올라 똥까지 싸려고 들다니? 좋다, 이 어른은 그 뒈질 자식을 절대 성하게 놔두지 않겠다!”



자광의 고함소리에 호연은 놀라며 걸음을 멈추었다.



“부친님, 해조단이 방해를 놓았는지는 저도 똑똑치 않습니다.”



어조를 들으니 말하는 사람은 자광의 아들인 것 같았는데 그는 턱 위의 수염을 만지며 말했다.



“부친께서 떠난 이 십여 년 사이에 종주님은 그래도 우리를 괜찮게 대해주었습니다. 그 사이 해노인이 우리한테 세 번이나 도전을 걸어 왔지만 번마다 종주님한테 훈계를 받고 이젠 더는 날뛰지 않습니다. 이번에는 종주님이 친히 분부를 내렸습니다.”



자광의 아들은 말하면서 눈길을 손자한테 돌렸는데 손자보고 자신의 말을 이으라는 뜻이었다.



“할아버지, 노여워하지 마십시오. 제가 사실대로 얘기해 드리겠습니다.”



그 손자는 바로 아비의 뜻을 알아차리고 계속 이어 말했다.



모든 할아버지들이 아들보다 손자를 더 귀여워하는 것처럼 자광도 마찬가지로서 손자의 말에 어조가 보기 드물게 부드러워졌다.



자광은 손자의 어깨를 가볍게 다독이며 말했다.



“자일아, 무서워하지 말고 그럼 사실대로 얘기해 보아라, 어떤 놈팡이가 방해를 놓았던 이 할아버지가 찾아 가서 결판을 내면 그만이다!”



손자는 허리를 곧게 펴고 앞가슴을 내밀었는데 풍채가 늠름하고 비범한 기세가 흘러 넘쳤다.



“종주님은 할아버지의 비부(飛符)를 받고 놀라워하기도 하고 또 아주 분노하여 화가 상투밑까지 치밀었다고 할 수 있습니다.



처음에는 3당 영사를 파견하여 먼저 만령성의 원인종을 뿌리 채로 뽑아버리고 다시 황토림의 모괴들을 소멸하려고 계획했습니다.



그런데 목당주께서 나서서 먼저 원인종하고 교섭을 해보자고 하여 종주님은 그 건의를 받아들였습니다.



하하, 그런데 뜻밖에 그 모괴들은 담이 쥐보다도 더 작을 줄은 몰랐습니다. 우리 독목종의 몇 마디 말에 벌써 혼비백산이 되어 바로 종주님께 예물을 들고 와서 사과를 하고 또 일을 저지른 모괴들을 엄격히 징계하겠다고 담보까지 했습니다."



호연은 속으로 웃고 말았는데 위풍팔면인 자광도 원래는 남의 수하일 뿐이었던 것이다.



'하하, 실로 기는 놈 위에 뛰는 놈 있고 뛰는 놈 위에 나는 놈 있다.'



원인영사들이 만령성에 발을 붙이고 종(宗)자까지 붙었는데도 독목종의 한 마디 말에 놀란 새가 되었으니 그럼 그 독목종주는 또 얼마나 더 대단한 선배고인인지 호연이로서는 상상조차 할 수 없었다.



“뭐라고?”



손자의 말에 자광은 분에 넘쳐 성난 사자처럼 길길이 뛰었다.



“그래 그 자식들을 그대로 가만 놓아둔다는 얘기냐? 안 돼. 나는 절대 동의할 수 없다. 제기랄, 그렇게 많은 고생을 하고 하마터면 빌어먹을 이곳에다 목숨까지 버릴 번했는데 다만 몇 마디 훈계로 지나쳐 버리다니? 말도 안 돼.



흥, 이 어른은 절대 모괴들과 같은 하늘아래에 공존할 수 없다. 꼭 화근을 철저히 뽑아야지. 황토림을 멸망시키지 않으면 이 어른은 성을 갈겠다!”



아들과 손자는 자광의 성격을 알고 있는지라 말없이 서로 마주 보며 웃음을 지었다. 아들은 수염을 만지며 계속 침묵을 지켰고 손자가 나서서 계속 말했다.



“할아버지, 저의 말은 아직 끝나지 않았는데요.”



자광이 말했다.



“자식, 뀔 방구가 있으면 참지 말고 시원하게 단번에 뀌어라!”



자광의 훈계에 손자는 성을 내지 않고 품에서 한 매의 서부를 꺼내며 말했다.



“이것은 종주님의 명령입니다. 할아버지 스스로 보십시오.”



자광은 지체 없이 손자의 손에서 서부를 빼앗아 들고 손으로 쓱 문질렀다. 그러자 서부의 내용이 나타났다.



“아!”



서부를 보던 자광이 갑자기 소리를 질렀는데 뒤이어 기색이 변하며 중얼거렸다.



'그러기에···그러기에 종주님께서 타협을 한 거로구나. 흥, 모괴들아, 죽게 될 줄 알았으면 그럴 필요가 없잖은가?'



그 손자는 득의양양하여 말했다.



“할아버지, 지금까지 우리 독목종이 언제 손해를 본 적이 있습니까? 할아버지는 물론이고 보통 제자가 업신여김을 당해도 종주님은 절대 가만히 있을 사람이 아닙니다.



게다가 원인종이 내놓은 조건이 너무도 좋고 후했습니다. 특별히 마지막 두 가지 조건에 대하여 종주님은 고려도 하지 않고 선뜻이 대답했습니다."



호연은 놀랍고 이상한 생각이 들어 중얼거렸다.



'어떤 후한 조건이기에 자광의 원한도 따질 필요가 없이 독목종의 마음을 흔들었을까?'



갑자기 자광의 기색이 보기 싫게 변했는데 이것은 광풍폭우가 쏟아질 징조가 틀림없었다.



그런데 그 손자도 꽤나 영리한 것 같았다. 그는 광풍폭우가 쏟아지기 전에 자광을 앞질러 계속 말을 이었다.



“할아버진 종주님의 승낙을 보셨지요? 이번에 원인종이 머리를 숙여 우리 독목종에게 신하로 굴복한 것은 주요하게 할아버지의 공로라고 할 수 있습니다. 그러므로 종주님은 우리한테 절반을 주어 보상을 해 주기로 대답했습니다.”



“뭐? 절반을 준다고?”



보기 싫게 변했던 자광의 얼굴에 다시 화색이 돌고 독목이 휘둥그레지며 반짝 빛났다.



뒤이어 자광은 흉측하게 웃으며 내키지 않는 말투로 말했다.



“이 어른의 목숨이 그래도 가치가 좀 있단 말이지? 좋다, 좋고말고. 그런데 그 자식들은 아무런 힘도 내지 않고 편안히 앉아서 이 어른의 이익을 절반이나 보고 있다니!”



자광의 말에 손자는 분노에 차서 말했다.



“그래도 몇 몇 당주는 만족하지 않고 그 무슨 할아버지가 먼저 종주님의 명령을 거역하고 황토림에 잠입하여 원인들의 문파에 도발을 걸었기에 많아서 사분의 일만 나눠줘도 대단하다고 지껄였습니다.



심지어 어떤 사람은 할아버진 공로보다 잘못이 더욱 커서 응당 가차 없이 엄벌을 줘야 한다는 건의까지 제기했습니다.”



“어느 개자식이 그와 같은 개 방구를 뀌더냐?”



손자의 말에 자광은 벌컥 화를 내며 고함을 질렀다.



“이 어르신님은 독목종을 위해 목숨을 걸고 동분서주를 하는데 그 자식들은 하늘 일 없이 집에 앉아서 놀며 그와 같은 개방구나 뀌고 있다니?



재간이 있으면 그 자식들이 나와서 해보라고 해라! 성수(聖水)는커녕 광산만 얻어 온다 해도 이 어른은 콧등이 땅에 닿도록 절을 하겠다!”



“할아버지 성내지 마세요. 부친과 여러 사숙, 그리고 사형제들이 사리에 따라 끝까지 논쟁하여 마지막에 절반을 나눠주기로 종주님이 결정을 내렸습니다.



아랫다리가 어찌 넓적다리를 비틀 수 있겠습니까? 더 큰 힘의 앞에서 우리는 굴복할 수밖에 없습니다. 잠시 당주들을 건드리지 못하기에 먼저 참아야지요. 앞으로 ··· 헤헤.”



손자는 냉소를 하더니 손으로 썩둑 목을 자르는 동작을 했다.



“참 내 손자답고 우리집안의 천리마가 되기에 손색이 없다. 그렇게 하도록 하자.”



자광은 손자의 말에 상당히 만족했는지 얼굴에 자애로운 빛을 드러냈다.



갑자기 자광은 오른손으로 북쪽을 가리키며 사납게 고함을 질렀다.



“모괴들아, 기다려라. 원한을 풀지 않으면 이 어른은 절대 진인(眞人)이 되지 않겠다!”



갑자기 자광의 아들도 살기등등하여 말했다.



“시기가 성숙되면 30만 리 황토림은 꼭 우리의 천하로 될 것입니다. 그리고 그 늙다리 거북이들은 흥, 군자의 복수는 만 년이라도 늦지 않으니 모든 묵은 장부를 함께 계산할 날이 꼭 돌아올 것입니다.”



아들의 말에 자광은 머리를 깊이 끄떡이며 말했다.



“맞다. 오라지 않다. 그러므로 너희들은 우리집안을 위해서라도 수련을 게을리 하지 말고 더욱 부지런히 다그쳐야 한다.”



할 말을 끝냈는지 자광은 갑자기 몸을 돌려 호연을 향해 손을 흔들었다.



“둘째동생, 어서 올라와 자명조카와 자일손자를 만나보게!”



독목인의 특점인지 호연이 보기에는 조손 삼대가 특별한 구별점이 없이 독목, 얼굴, 수염, 기질 그리고 도포, 자색의 조롱박까지 마치 쌍둥이 형제 같았다.



다만 큰 구별점이라면 체격으로서 손자의 키가 제일 크고 할아버지인 자광이 도리어 제일 작았다.



호연은 자신의 키보다 머리 두개는 더 큰 조손삼대를 턱을 쳐들고 하나 씩 올려다 볼 수밖에 없었다.



눈앞의 호연을 보고 아들과 손자는 자신의 귀를 믿기 어렵다는 듯 놀라운 눈길로 다시 자광을 쳐다보았다.



자광은 호연의 어깨에 오른손을 올려놓고 엄숙한 기색과 의심하지 말라는 엄숙한 어조로 말했다.



“이분은 엽호연이라고 부르는데 나의 구명은인이다. 우리는 이미 이성(異姓) 형제로 되었다.



너희들은 꼭 기억해야 하는데 지금부터 둘째동생의 지위가 이 할아비의 지위와 똑 같다는 걸 알아야 한다. 즉 이분의 말이자 바로 나의 말로서 누구나 거역하지 말고 예의를 잘 지켜라.”



자광의 말에 아들과 손자는 더욱 놀란 표정을 드러냈는데 뜻밖에 당당한 영사가 보잘 것 없는 백결 존자의 후배가 되다니 말이 되지 않았다.



자광의 말에 아들과 손자는 어찌할 바를 몰라 그저 두 손만 마주 비비댔다.



호연도 속으로 웃었는데 사람을 구하다가 영사형님 한 분 구했더니 삽시간에 영사조카, 영사손자까지 하늘에서 떨어졌던 것이다.



아들 손자가 아무런 동정도 없자 자광은 갑자기 하늘이 떠나갈 듯이 고함을 질렀다.



“너희들은 귀가 먹었느냐? 그래 할아비의 말에 무슨 의견이라도 있단 말이냐? 어서 예를 드리지 못할까!”



호연은 황급히 앞으로 나서며 말렸다.



“형님, 우리는 우리대로 사귀고 다른 사람은 관계하지 맙시다!”



자광은 말을 말라는 듯 호연의 손을 꽉 쥐었다.



호연은 너무도 아파 얼굴 모습이 일그러지며 바로 입을 다물었다.



자광은 계속하여 말했다.



“다른 사람은 관계할 수 없지만 이놈 자식들이 누가 감히 내 말을 듣지 않는다면 흥, 이 어른은 바로 목을 비틀어 버리겠네.”



자광의 말에 아들과 손자는 달리 방법이 없는지 눈길을 한쪽으로 돌리며 두 손을 마주 잡고 기어들어가는 소리로 말했다.



“둘째 삼촌(둘째 할아버지)을 만나 뵙니다!”



“이러면 안 됩니다···”



호연은 연속 손을 흔들었다.



자광은 목숨을 구해준 적이 있으니깐 형님이라고 불러도 괜찮지만 눈앞의 두 영사는 자광을 제외하면 자신과 아무런 관계도 없었던 것이다.



그리고 이 두 자식은 자광의 앞에서는 점잖은 척 하지만 사실 모두 선량한 유형이 아니어 앞으로 적게 건드리는 것이 상책일 것 같았다.



“내가 된다면 되는 거지 둘째동생은 사양하지 말게”



자광은 호연의 어깨를 잡고 풀쩍 높이 뛰며 크게 웃어댔다.



“자, 이젠 그럼 우리 함께 만산림으로 가 봐야겠네.”





제24장 자광파




제24장 자광파 (紫光派)





자광이 활개를 치자 달리는 속도가 점점 빨라져 절대적으로 질풍 같았고 번개 같았다.



호연은 눈앞에 광풍이 휘몰아치는 느낌이 들었고 얼굴이 불로 지지는 것 같았다.



주위의 풍경이 모두 허영으로 변해 지나갔고 눈앞이 모호하여 어느 것이 산이고 어느 것이 삼림인지 구분조차 할 수 없었다.



두 마리의 새는 아주 총명하여 공중에서 자광의 속도를 맞춰 천천히 날아갔다.



자명과 자일은 자광의 좌우 쪽에 각각 서서 달렸는데 한 걸음도 떨어지지 않았다. 하지만 그들의 수련경계는 자광보다 많이 손색이 갔다.



시간이 길어지자 두 사람의 호흡은 거칠어지기 시작했는데 특히 자일은 이마에 땀방울이 촘촘히 돋아났으며 점차 뒤에 떨어지기 시작했다.



자명부자는 서로 마주 보고는 쓴웃음을 지으며 머리를 흔들었다.



갑자기 자일이 속도를 내어 자광과 가지런히 달리며 낮은 소리로 말했다.



“할아버지 우리의 속도가 너무 늦은 것 같습니다. 힘도 덜 겸 아예 사취(새의 이름)를 타고 가는 것이 어때요?”



자광은 걸음을 늦추더니 미간을 찌푸리며 쌀쌀하게 말했다.



“밥통 같은 녀석들, 이 몇 년 동안 수련을 하지 않고 세월을 헛되이 보냈구나. 모두들 뭘 하고 있었느냐?”



자일은 훈계를 받고 쑥스러운지 무의식적으로 호연이 쪽에 눈길을 돌렸다.



자광의 동의가 없어 자일은 말없이 수장 뒤로 물러섰다.



자명은 손자보다 부친을 더욱 두려워하는지 찍소리도 못했다.



호연은 속으로 웃었다.



자광의 성격이 보통이 아니게 성급하여 아들과 손자하고도 도리를 따지지 않은 것 같았다.



'하하, 독목종에서도 자광은 많은 사람들한테 죄를 지었을 것이다. 그렇지 않으면 그 당주들이 절대 뒤에서 작간을 부릴 수 없다. 그런데 그 종주는 좀 괜찮은 사람인 것 같다.'



호연은 세 사람의 담화를 자세히 되새겨 보았는데 생각할수록 더욱 궁금하고 머리에 안개가 낀 것처럼 더욱 모호해져 갈피를 잡을 수 없었다.



비록 자광에게 묻고 싶었으나 또 어떻게 물어야 할지 모르고 또 자광을 잘못 건드려 쓸데없는 노여움을 살까봐 조금 두렵기도 했다.



그런데 자광은 어떤 사람이라고?



비록 불과 같은 성격의 소유자이지만 경험은 상당히 노련하여 호연의 기색을 보고 바로 속셈을 알아차렸다.



“우리는 형제이니 할 말이 있으면 속에 두지 말고 시원하게 털어놓게. 이 형님은 알고 있는 것이면 모두 알려줄 수 있소.”



자광은 오만한 기세가 조금도 없이 시원하게 말했는데 아들과 손자를 대하는 태도와 완전히 달랐다.



“그렇다면 이 동생은 사양하지 않겠습니다.”



호연은 잠깐 생각을 하다가 계속 말을 이었다.



“형님, 독목종은 만령성에서 위풍이 아주 당당한 문파지요? 그리고 만령성에서 첫 번째로는 못가도 둬 서너 번째는 가지요? 근근이 독목종의 한 마디 말에 그 모괴들이 무서워 벌벌 떨었다면서요?”



호연의 말에 자광의 입귀가 살짝 위로 들렸고 뒤이어 자광은 오기가 넘치고 경멸에 찬 어조로 말했다.



“우리 독목종은 만령성에서 상5종에 속하네. 원인종은 그 무슨 물건 짝이라고? 별 볼일이 없는 자식들로서 36소종의 제일 마지막 자리를 차지하오. 우리 독목종과 실력이 하늘과 땅 차이로서 독목종의 일격도 견디지 못하오.”



자광의 말에 호연은 속으로 크게 놀랐다.



"뭐 상5종이라고?"



자광의 어조에서 호연은 독목종은 만령성에서의 지위가 아주 높다는 것을 알 수 있었다.



호연은 낮은 소리로 중얼거렸다.



'능청, 설산, 사공가족은 만령성에서 대체 어떤 등급에 속할까? 어쩌면 원인종 보다 도 못할 수 있다.'



자광은 큰 소리로 웃고는 속도를 다시 늦추더니 만령성의 상황에 대해 흐르는 물처럼 쉼 없이 소개해주었다.





만령성은 영주(瀛洲)의 서남쪽에 자리 잡고 있었다. 그리고 황해와 인접해 있었고 남해염주, 서천마주와 바다를 사이 두고 있었는데 자화에서 첫 번째로 가는 번화한 대도시라고 할 수 있었다.



면적은 방원 9백만 리로서 물산이 풍부할 뿐만 아니라 수천만이나 되는 인구를 가지고 있었고 자화의 인종이 있는 만큼 만령성에도 모든 인종이 살고 있었다.



또 비록 같은 곳에서 살지만 사람들은 세 개의 같지 않은 세계에 나뉘어 살고 있었는데 인구가 제일 많은 세계는 당연히 토인이었다.



거기의 토인들은 기타 지구와 달리 반경반렵 (半耕半獵) 으로 살아갔는데 지방의 토인들과 마찬가지로 부락사이의 전쟁이 늘 일어나군 했다.



두 번째는 폐맥인들의 세계로서 영계(靈界)의 대부분 폐맥인이 모두 만령성에 모여서 살고 있었다.



당연히 마지막 세계는 영문으로서 역시 호연이가 제일 알고 싶고 호기심이 제일 넘친 일들이었다.



해마다 만령성으로 오는 고령(苦靈)이 헤아릴 수 없이 많지만 장기적으로 발을 붙이고 개산하는 영사는 얼마 되지 않았다.



모두들 신심이 넘쳐 오지만 대부분 우담화처럼 피었다가 금방 사라져 대체 만령성에 얼마나 되는 문파가 있는지 정확히 통계해낼 수 있는 사람이 없었다.



하지만 발을 붙인 문파가운데서 역사가 유구하고 실력이 강하여 이름이 높은 문파는 모두 48개가 있었다.



그런데 이 48개 문파는 또 상5종, 상10문, 33소종 세 개 등급으로 나뉘었다.



그 외 48개 문파에 들지 못하는 문파는 실력도 약하고 지위도 낮아 이름조차 없었다.



이 48개 문파는 만령성의 큰 형님이라고 할 수 있어 전반 자화에서도 명성이 대단했고 또 비할 수 없이 존귀한 지위를 차지했다.



때문에 이름만 대면 각 지방의 영문은 상빈으로 모셨고 털끝만한 태만도 감히 부리지 못했다.



그리고 48개 문파는 모두 실력으로 말하기에 제일 차한 33 소종도 역사가 천만 년이나 되었다.



33소종의 마지막 자리를 차지하는 원인종만 보아도 4대 풍령이 만령성에 주재하여 있고 또 수만 명의 제자에 500여 명이나 되는 영사를 가지고 있었다.



그 외 또 동토신주, 남해염주에까지 그 갈래가 널리 뻗어져 뿌리가 깊고 잎까지 무성했다.



그러므로 조그만 황토림의 원인문이 전멸된다 해도 그들은 큰 일로 생각지 않았다.



상5종은 더욱 강하여 정오의 해와 같다고 할 수 있었는데 지인(智人)으로 구성된 진종, 연생인(攣生人)으로 구성된 운종, 조인(鳥人)으로 구성된 난종, 독목인(獨目人)으로 구성된 독목종, 쌍면인(雙面人)으로 구성된 선악종으로서 모두 수억 년의 역사를 가지고 있었다.



그리고 5대 종주는 모두 공명경계(空明境界)에 이른 어른들로서 이 세상에 감히 도전을 하는 사람이 없었다.



규모가 제일 작은 선악종이라고 해도 6만 제자에 수천 명이나 되는 영사를 가지고 있어 고수가 구름처럼 많다고 해도 과언이 아니었다.



그런데 여기에서 꼭 상세하게 제기해야 할 문파는 상5종에서 첫 자리를 차지하는 큰 형님 진종이었다.



진종은 개령조사의 유맥으로서 만령성의 창건자일 뿐만 아니라 또 실제적인 통치자라고 할 수 있고 또 천주(天柱)의 수호자라고도 할 수 있었다.



진종은 시종 자화영문의 주도권을 틀어쥐고 있었는데 제자가 60만 명이나 되었고 영사는 8000여 명이 되었으며 현임 종주 진평상인 외에도 10대 장로 중에 공명경계에 이른 어른이 세 분이나 되었다.



그런데 다행히 진종은 세속을 멀리하고 남과 싸우지 않는 종파로서 일반적으로 기타 문파의 일을 크게 간섭하지 않았다.



상5종에서 세 번째 자리를 차지하는 독목종은 남해염주에서 기원되었는데 3억 년 전에 만령성에 개산하고 재빨리 상5종까지 비집고 들어가 족인(族人)들이 동경하는 제2성지(聖地)로 되었다.



독목종은 현재 10만 명의 제자에 영사 3000여 명을 가지고 있었으며 종주는 목허상인이라고 불렀다.



그 외 또 6대 비령이 있었고 풍령도 15명이나 되었다.



자광의 소개에 호연은 자기도 모르게 속으로 감탄을 했는데 보고 들은 것이 너무도 적은 자신은 완전히 우물 안의 개구리라고 할 수 있었다.



지금까지 호연은 안광이 남목구에 제한되어 남목구에서 큰 형님 노릇을 하는 능청종이 세상에서 제일 대단하다고 여겨왔던 것이다.



그런데 지금 만령성의 48개 문파와 비기니 완전히 큰 무당은커녕 작은 무당의 발바닥마저도 따라가지 못했다.



만령성은 실로 고수가 헤아릴 수 없이 많아 장룡와호(藏龍臥虎)라고 해도 지나치지 않았으며 성스러운 도시란 이름도 절대 헛소문이 아니었다.





영도의 최고 경계는 공령경계인데 5행이 구전하면 진일보 진도로 들어갈 수 있었다. 때문에 만령성에서 지령은 아예 제기할 가치도 없이 보잘 것 없어 자광이 종주의 명령을 감히 거역하지 못한 원인도 바로 여기에 있는 것 같았다.



호연은 자광을 흘끔 쳐다보고는 몰래 생각했다.



'상5종의 명성이 그렇게도 높은데 그 원인영사는 어찌된 영문일까? 담이 크게 가만히 기습도 하고 또 여지도 남기지 않고 자광을 죽이려고까지 들다니, 독목종을 아예 눈 안에 두지 않는 것 같다.'



자광은 호연의 눈길속의 의혹을 감응하고 얼굴이 조금 붉어지더니 낮은 소리로 중얼거렸다.



“사실 나는 사사로이 출산을 하여 일을 좀 보려고 했는데 일이 그만 이 지경으로 되어버렸네. 원래는 종주님을 놀래지 않고 홀로 버티어 보려고 했는데···헤헤, 버티어 내지 못하고 부끄럽지만 구원을 청했소.”



호연이가 진지한 표정을 드러내자 자광은 계속 말을 이었다.



“둘째동생은 남이 아니니깐 이 형님은 아무 것도 속이지 않겠네. 솔직하게 말을 하면 허허, 사실 나는 문호를 단독으로 세워 자성일파로 될 예산이었소. 이번의 출산은 바로 개산입부를 위해 천재이보를 찾으러 다니는 걸음이었소.”



자광의 말에 호연은 깜짝 놀랐다.



'와, 이 독목괴는 야심도 크다. 뜻밖에 독목종을 탈리하여 개산 입파까지 하려고 들다니.'



호연은 자기의 생각을 말했다.



"자성일파로 되면 좋기는 좋은데 믿고 의지 할 사람을 잃으면 얻는 것 보다 잃는 것이 더 많지 않겠습니까? 어쩌면 수지가 맞지 않을 수도 있습니다."



자광은 아무렇지도 않는 듯 큰 소리로 웃고는 말했다.



“괜찮네. 이런 정황은 만령성에도 적지 않소. 뿐만 아니라 영계에는 자고로부터 규칙이 있소.



영사마다 모두 독립문호를 세울 자격이 있으며 아들, 손자와 제자들도 예외가 아니요. 허허, 그리고 독립문호를 세운다 해도 독목종을 탈리했다고 말할 수 없소.



역시 독목종의 갈래로서 한 집안 식구와 마찬가지요. 종주님은 이미 백 년 전에 승낙했소. 이름도 종주님께서 집적 하사했는데 자광파라고 부르오."





“할아버지가 우령이 되는 날이면 바로 자광파가 개산하는 날입니다. 지점은 이미 선택해 놓았습니다. 우리 세 사람뿐이라고 생각지 마십시오. 허허, 독목종에는 우리의 영사만 해도 18명이 있고 제자도 800명이나 됩니다. 그중 존자수도 73명이나 되어 아직 등급에 들어가지 못한 많은 문파들보다도 실력이 더욱 강합니다.”



자일이 자광의 말꼬리를 달았는데 웅글진 목소리에 신심이 넘쳤다.



자일의 말에 호연은 다시 한 번 속으로 놀랐는데 자광은 계획을 획책한지 이미 오래 되었음이 분명했다.



제자가 좀 적은 외에 영사의 실력은 능청종보다도 못하지 않았고 거기에 독목종이 뒷받침이 되어 발붙이는 문제는 아예 존재하지도 않는 것 같았다.



갑자기 자광의 기색이 조금 어두워졌다.



“형님, 어찌된 일이십니까? 왜 말이 없습니까?”



호연은 조금 이상하여 물었다.



“둘째···둘째 삼촌은 좀 모르시는 것이 있습니다.”



자명은 아직도 어색한지 조금 더듬거리며 낮은 소리로 말했는데 삼촌이라고 부르는 것이 내키지 않는 것 같았다.



“부친은 돌아간 모친과 여러 동생, 그리고 뭇 사형제들이 생각나서 그럽니다.”



원래 자광의 마누라는 백 년 전에 심겁에 의해 세상을 떠났던 것이다.



그리고 아들 셋, 손자 아홉 외에 또 37명의 제자들 중 겨우 21명만이 성령을 하여 정과를 이루었다.



그리하여 지금 가문에 자명, 자일 외에 또 둘째손자 자월, 제일 막내손자 자성 그리고 뭇 아들 며느리와 손자며느리만 남았다.



자명의 말에 호연은 자광에 대한 호감이 크게 증가되었는데 자광은 성질이 조급한 외에 그래도 본래의 모습을 잃지 않은 사람이었다.



호연은 자광을 위안했다.



“형님, 너무 많이 생각 할 필요는 없다고 봅니다. 그만하면 성령을 한 확률이 아주 높다고 할 수 있습니다. 이 동생은 믿고 있습니다. 천 년 안에 자광파는 꼭 33종에 들어가 두각을 나타낼 것입니다.”



호연의 말에 자광은 머리를 흔들며 쓴웃음을 지었다.



“둘째동생은 너무도 천진하게 생각하고 있소.”



자광의 말에 호연은 이상하여 물었다.



“형님은 무슨 뜻입니까? 33 종에 들어가는 것이 그렇게 어려운 일입니까?”



“48개 문파는 역사가 유구하여 제일 마지막 자리를 차지한 원인종이라도 실력이 아주 강하여 이만저만이 아니네.



전하는데 의하면 원인종주도 이미 비령으로 되었다고 하네. 벌써 천만 년이나 전해 내려 온 원인종은 3주에 갈래가 많을 뿐만 아니라 뿌리도 깊고 잎도 무성하다고 할 수 있소.



때문에 황토림의 원인문은 그들의 눈에 너무도 보잘 것 없는 문파로서 멸망한다 해도 눈 한번 깜빡이지 않을 것이요.”



자광의 말에 호연은 그만 말문이 막혀 버렸다.



자광은 더는 말없이 자기의 생각에 빠져 달리는 속도를 점점 늦추었다.



호연은 스스로 달려도 자광의 속도와 비슷할 것이라고 생각되어 자광의 손에서 빠져나와 청포 원인영사의 둔술을 펼쳐보았다.



과연 효과가 뚜렷하여 세 사람과 기본상 같은 속도로 달릴 수 있었다.



호연의 거동에 자명부자는 대뜸 놀라며 탄복하는 기색을 드러냈는데 호연에 대한 인상이 조금 좋아진 것 같았다.



자광은 몇 시진이나 말없이 침묵을 지키더니 끝내 다시 입을 열었다.



“나도 수많은 고령들과 마찬가지로 처음에 웅심이 발발하여 만령성으로 찾아왔소. 그리고 오자마자 개산 입파를 하려고 천진하게 생각했소.



그런데 수많은 작은 문파들이 겨우 지탱하고 수시로 복멸되는 것을 보고 마음이 얼어들어 생각을 고쳐먹고 독목종에 투입했소. 참.”



자광은 한 마디 탄식을 하고는 어조를 낮추고 계속 말했다.



“독목종은 의지하기에는 아주 좋은 문파라고 할 수 있소. 하지만 평생 남한테 의지하여 살면 두각을 나타내기가 너무 어렵소.



때문에 결국은 장구지책이 아니요. 그런데 스스로 문호를 세우고 발전시킨다는 것도 쉬운 일이 아니요. 진짜 뿌리를 든든히 박자면 수십 대 사람들의 노력이 필요하고 33종까지는 참, 너무 어렵소!”



자광의 말에 호연은 이해되지 않아 중얼거렸다.



‘그래 48종이 늘 작은 문파들을 업신여긴단 말인가? 어, 맞다. 문파는 많은데 영산은 적어 작은 문파들이 영산을 쟁탈하기 위하여 끊임없이 싸울 것이다.'



남목의 세 개 문파가 이미 만령성에 발을 붙이고 있다는데 대해 호연은 갑자기 자부심이 넘쳤다.



자광의 말에 젊고 패기가 넘친 자일이 불복하는 듯 속도를 내어 쫓아오며 말했다.



“할아버진 왜 남의 기세만 돋우고 자신의 위풍을 꺾으십니까? 금후 할아버지께서 공명경계로 되기만 하면 33종은 아무런 물건 짝도 아닙니다.



좋은 풍수도 윤번으로 돌아간다는 말이 있잖습니까? 명년이면 우리 집에 올 차례입니다. 장래에 우리는 상10문이라도 비집고 들어갈 수 있습니다.”



자광은 독목을 흘기며 훈계를 했다.



“네가 뭘 안다고 함부로 지껄이다니, 그래 공명을 수련하기가 식은 죽 먹기냐? 전반 자화에도 공령이 몇 분 안 되는데. 허풍을 그만 쳐라.”



자광의 훈계에 자일은 투덜대며 뒤로 물러갔다.



자광은 계속하여 말했다.



“만령성을 수행의 성지라고는 할 수 있네. 때문에 영사들이 떼 지은 오리처럼 모여들고 있소. 각 지방의 실력이 있는 문파들도 분파를 설립하고 모두 한 몫 보려고 시도하고 있지만, 사실 만령성은 살아남기 쉬운 곳이 아니요···



참, 정황이 너무도 복잡하여 이젠 얘기를 그만하고 둘째동생도 더 묻지 마오.”



호연은 기색이 어두워졌는데 사실 이런 얘기는 모두 영문의 비밀로서 어쩌면 능허상인도 이렇게 많이 알지 못할 수도 있었다.



그런데 폐맥인인 호연은 개산 입파할 자격도 없는 사람으로서 알 필요가 더욱 없었다.



“둘째동생, 오해를 하지 말게. 나는 절대 다른 뜻은 없소.”



자광은 호연의 상황을 잘 알고 있어 바삐 한 마디 보탰다.



뒤이어 그는 호연의 어깨를 두드리며 말머리를 돌렸다.



“둘째동생은 13자리 대동천, 36자리 소동천, 72자리 복지, 3천8백 자리 영산이란 말을 들어본 적이 있소?”



자광의 말은 금시초문으로서 호연은 머리를 흔들었다.



자광은 하늘을 바라보더니 속도를 내어 앞에 보이는 한 산맥으로 달려가며 말했다.



“당금 비가 올 것 같으니 우리는 저기에 가서 비를 피하며 얘기를 계속 나누기요. 마침 이 기회에 나는 자화의 각 대동부에 대해 동생한테 알려주겠소.”





제25장 만산부광




제25장 만산부광(萬山富鑛)





자광의 말에 자일은 앞장에 서서 달려가며 말했다.



“할아버지, 제가 먼저 가서 동굴도 알아보고 먹을 것도 찾아보겠습니다.”



사취도 자일의 뒤를 따라 날아갔다. 자명은 시름이 놓이지 않는지 다급히 말했다.



“자일아, 좀만 기다려라. 나도 함께 가자!”



자일은 벌써 저만치 멀리까지 달려가서 웃으며 소리를 쳤다.



“요렇게 작은 일은 부친께서 나서지 않아도 됩니다!”



그래도 자명은 걱정이 되는지 자광을 향해 두 손을 마주잡으며 말했다.



“부친님, 여기는 모괴의 지반으로서 정황이 분명치 못합니다. 제가···”



"흥!"



자광은 콧방귀를 뀌고는 걸음을 늦추며 불만에 젖어 말했다.



“자일은 이젠 세살 먹은 코흘리개가 아니다. 당당한 영사로 된지도 벌써 백 년이 넘어 어떤 음험한 수단인들 모르고 있겠느냐? 요만한 일도 처리하지 못할까봐 걱정이냐? 참, 언제까지 뒤를 따라다닐 예정이냐?”



부친의 훈계에 자명은 얼굴이 수수떡이 되었지만 찍소리도 못했다.



호연은 보기가 안 되어 바로 웃으며 자명을 도와 나섰다.



“자명조카의 말이 그른데 없습니다. 형님한테 큰 손해를 본 모괴들은 지금 창피하고 분한 나머지 펄펄 뛰고 있을 것입니다.



그 자식들이 이지를 잃고 아무 짓이나 하면 손해를 볼 것은 우리밖에 없습니다. 허허, 만은 두렵지 않지만 만일이 두렵습니다.”



자광은 냉소를 하며 고함을 질렀다.



“그 자식들이 감히?”



말은 이렇게 했지만 호연의 설복에 납득이 되는지 다시 눈길을 산속으로 돌렸다. 그리고는 자명을 향해 손을 저으며 말했다.



"그럼 어서 따라가 보아라!”



자명은 감격의 눈길로 호연을 한 눈 보고는 바로 속도를 내어 자일의 뒤를 쫓아갔다.



자광도 자애로운 눈길로 멀어져 가는 아들과 손자를 바라보며 중얼거렸다.



“나쁜 자식들···허허, 나도 이젠 늙었다, 늙었어!”



호연은 두 눈을 깜빡이며 농담을 했다.



“형님은 이제 겨우 몇 백 살 밖에 되지 않았는데 어찌 늙었다고 할 수 있습니까? 허허, 이제 우령이 되어 다시 한 번 탈태환골을 하면 영수가 3천 살로 늘겠는데요, 형님은 현재 떠오르는 아침의 해처럼 인생이 금방 시작되었다고 볼 수 있습니다.”



“뭐 떠오르는 아침의 해와 같다고 허허허!”



호연의 말에 자광은 어이없는지 참지 못하고 그만 웃어버렸다.



그는 손으로 수염을 비벼서 꼬며 머리를 흔들더니 이어서 말했다.



“둘째동생의 그 비유는 조금 타당치 않네. 난 이젠 아침의 해와 비길 수 없네. 비기 수 없고말고.



사실 한개 경계마다 한 단락의 생명의 여정이라고 할 수 있네. 지령을 놓고 말하면 6백세는 하루의 냉일(冷日)에 지나지 않네.



그러므로 자일은 무일이라 할 수 있고 자명은 화일로서 벌써 장년에 들어섰네. 자, 우리는 저 산 위에 가서 기다리기요.”



한월이 산을 넘어가고 우월이 지평선에서 떠오르고 있어 하늘에는 바람이 일며 먹장구름이 뒤번졌다.



호연은 끝내 마음속의 호기심을 참지 못하고 낮은 소리로 물었다.



“형님, 원인종이 대체 어떤 조건을 내놓았기에 목허종주는 원인종과 손잡고 화해를 했습니까?”



호연의 말에 자광은 흠칫 놀라더니 갑자기 기색이 이상하게 변했다.



호연은 깜짝 놀라 다급히 말했다.



“이 동생은 묻지 말아야 할 일을 물은 것 같은데 죄송합니다. 독목종의 비밀과 관계되는 일이라면 형님을 난처하게 굴지 않겠습니다.”



자광은 바로 머리를 흔들었다.



“우리는 생사형제로서 그 무슨 비밀이라고는 말할 수 없네.”



자광은 오른손을 호연의 어깨에 올려놓으며 감개무량하여 말했다.



“둘째동생은 만령성에 대해 아는 것이 너무도 적네. 사실 만령성의 각 문파 사의의 관계는 머리가 아프도록 너무도 복잡하네.



게다가 정세가 괴이하게 끊임없이 변화를 일으켜 사흘 낮, 사흘 밤을 말한다 해도 상세하게 말할 수 없네.



심지어 그 누구도 대체 옳은지 틀리는지 이치를 가리지 못하고 있네.



때문에 어떤 사람들은 또 만령성을 사람을 잡아먹고도 뼈를 토하지 않는 마귀의 도시라고도 부르네.”



호연은 자신의 복잡한 체내를 생각하며 한마디 보탰다.



“한 마디로 개괄하면 수림이 크니 무슨 새나 다 있다는 얘기지요.”



호연의 말에 자광은 얼굴에 놀란 기색을 드러내다가 다시 머리를 끄덕였다.



세상과 단절된 심산 속에서 수십 년 동안 홀로 지냈다는 호연의 입에서 뜻밖에 이렇게 이치에 맞는 명구가 나올 수 있다는데 대해 자광은 탄복하지 않을 수 없었다.



호연은 조금 쑥스러운 듯 뒤통수를 만지며 말했다.



“이 동생은 견문이 좁은 우물 안의 개구리라고 할 수 있습니다. 그런데 코딱지만 한 남목구에도 갈등이 첩첩하니, 그렇게 큰 만령성은 더욱 복잡하리라고 생각했을 따름입니다.”



“그 말이 맞네. 사실 만령성에서 제일 안전한 사람은 영사가 아니라 도리어 토인과 폐맥인라고 할 수 있네.”



자광은 호연의 어깨를 연속 다독이며 동감이라는 뜻을 표시했다.



“그리고 문파의 내부도 사실 그렇게 평온하지 않네. 나와 같은 지령은 일반적인 제자보다 처지가 조금 나을 뿐이요. 본 종의 이익을 위해서라면 그들은 그 누구의 목숨이라도 초개처럼 여기고 있네.”



갑자기 자광은 노기충천하여 욕설을 퍼부었다.



“그 개자식들은 개 눈깔로 사람을 보고 있네. 이 어른이 지령이라고 업신여기고 일마다 맞서고 있네. 참, 분통이 터지네. 흥, 풍령만 되면 이 어른은 꼭 원한을 풀고 말겠네. 흥!”



호연은 독목종에서 자광이 적지 않은 억울함을 당하고 또 마음속에 불만이 넘쳐 있다는 것을 쉽게 보아낼 수 있었다.



호연은 몰래 머리를 흔들었다.



그는 자신의 성질이 거칠다고 느꼈는데 눈앞의 이 독목괴는 자신보다 백배는 더 거칠다고 생각했다.



어쩌면 자광은 하늘이 제일 크고 다음은 목허종주이고 그 다음은 자신이라고 생각할지도 몰랐다.



때문에 남한테 죄를 짓지 않았다는 것은 절대 불가능한 일이었다.



반천이나 화를 풀고 마음이 조금 개운해졌는지 자광은 계속 말을 이었다.



“어떻게 말하던 모두 개방귀나 다름없네. 난 일찍 이 세상을 간파했네. 이 세상은 주먹이 센 사람이 바로 큰 형님이라고 할 수 있네.



이것은 절대적으로 뒤엎을 수 없는 진리로서 수련경계가 낮고 기예가 남보다 못하면 참는 수밖에 따로 방법이 없네.”



호연은 문뜩 능허상인의 말이 생각나 속으로 중얼거렸다.



'규칙이란 어쩌면 이런 일을 두고 말하는 것이다.'



“기분 나쁜 얘기는 이젠 그만하고 우리는 재미있는 얘기나 계속 하세.”



자광은 손을 저으며 웃었지만 마음은 어쩐지 말할 수 없이 괴롭게 보였다.



“만산림은 크지는 않지만 자화에서 상등 영산이라고 할 수 있네.그리고 대형의 광산도 적지 않아 목허종주는 군침을 흘린 지 벌써 오래 되었네.



그런데 아쉽게도 만령성에는 한 가지 규정이 있는데 즉 48개 대 문파는 본 문파가 도발을 받기 전에는 기타 작은 문파에 대한 간섭을 절대적으로 금지한다는 규정이 있다네.



이번에는 원인종이 주동적으로 제기를 하여 자기들이 출면해 해결한다고 장담을 했다는구먼.”



"만산림?"



"거기의 장비인(長臂人)은 원인(猿人)과 한 집안이 아닙니까? "



자광의 말에 호연은 얼굴에 놀라움을 담았다.



능허상인의 소개에 의하면 황토림의 남쪽은 만산림으로서 종횡으로 60만 리인데 장비인의 지반이라고 했다.



그리고 장비인은 원인과 동조동종(同祖同宗)으로서 아주 친밀한 관계라고 알려주었다.



“동생은 소식이 꽤나 빠르구먼. 장비종은 33종에 들어 있는데 확실히 원인종과의 관계가 좋아 줄곧 친형제처럼 지냈네.”



자광은 웃으며 말머리를 돌렸다.



“하지만 그것은 이미 지난 일로 되었네. 만산림의 그 원숭이 같은 자식들이 무슨 영약이라도 잘못 처먹었는지 아니면 대갈통이 갑자기 타서 돌았는지 뜻밖에 선악종과 사통을 했다는구먼. 그래서 만령성의 장비종은 화가 상투밑까지 치밀었던 것이요.”



호연은 깜짝 놀라 속으로 중얼거렸다.



'장비인이 선악종과 사통을 했다고? 그런데 선악종은 당당한 상5종이 아닌가, 맞다. 만산림의 장비인은 어쩌면 믿고 의지할 든든한 후원자를 찾았다고 자신들의 본 종을 눈에 두지 않았을 것이다.'



자광은 얼굴에 혐오감을 드러내며 연속 냉소를 했는데 선악종을 뼈에 사무치도록 미워하고 있음이 분명했다.



“선악종은 상5종이지만 만령성에서 제일 비루하고 못 된 물건 짝들이라고 할 수 있네. 그 자식들은 날 때부터 탐욕스러운 본질을 가지고 있고 앞에서는 사람이지만 뒤에서는 귀신과 별반 다름없네. 그 자식들은 조그만 만산림보다도 주요하게는 거기의 광산과 장수령을 탐내고 있었네.”



호연은 몰래 속으로 웃었다.



'흐흐, 검정개 돼지의 흉을 본다고 사실은 당신들도 똑같은 덕성이면서 셋째가 둘째를 어떻다고 나무랄 자격은 없는 것 같은데.'



자광은 계속 말했다.



“장비종은 잠시 간섭하지 않을 것 같네. 당연히 원인종도 광명정대하게는 출면하지 못하고 몰래 황토림의 원인들을 사주하여 만산림과 싸움을 붙이고 우리는 가만히 앉아서 어부의 이익을 얻는 판이네.”



호연은 속으로 부르짖었다.



'규칙, 또 규칙이다. 음, 그런데 이 규칙은 아주 좋다. 그렇지 않으면 48개 종문의 실력으로 기타 작은 문파는 멸종된 지 오래 되고 이 세상에 하나도 존재하지 않을 것이다.



그런데 규칙도 사람이 세운 것으로서 아무리 좋은 규칙이라도 빈틈이 있기 마련이다. 큰 놈들은 교활하고 지독하여 못해내는 일이 없다.'



갑자기 자광은 눈길이 복잡해지며 탄식을 했다.



“양심적으로 말하면 5백 년래 목허종주는 우리를 괜찮게 대해 준 셈이네. 기본상에서 공평하고 합리하게 모든 일을 처리했다고 할 수 있네.



우리는 남달리 독립적인 동부가 있고 게다가 행동도 비교적 자유스럽고 또 그 개자식들도 감히 앞에서 함부로 날뛰지는 못했네."



자광의 얼굴은 눈 깜박할 사이에 여러 번 변했는데 때로는 음침하고 때로는 밝았으며 때로는 노기충천하여 보기 싫게 일그러졌다.



호연은 영문 없는 공포에 저도 모르게 몸을 떨었다.



'능허상인의 말이 아주 정확하다. 이 세상에 바보 같은 영사는 하나도 없다. 형님도 성격은 급하나 필경 수백 년이란 도행을 가지고 있어 이미 늙다리 요정으로 변했다. 그리고 야심으로부터 보면 겉처럼 그렇게 거친 사람도 아니다.'



자광은 조소 비슷한 웃음을 드러내며 입을 비쭉거렸다.



“48개 종문에서 원인종은 실력이 제일 약한 문파로서 늘 기타 대종들의 업신여김을 받고 있네.



그런데 마침 좋은 기회가 생겨 추세에 맞추어 행동하고 있을 뿐이네. 총적으로 원인종은 지금 아주 작은 대가를 지불하고 이 기회에 독목종을 등에 업으려는 심사이네.”



호연은 놀라움을 금치 못했다.



'다만 몇 자리 광산이 아닌가? 만산림에는 대체 어떤 대단한 보배라도 있는 것일까?'



이치대로 말해 집도 크고 업도 큰 독목종은 없는 것이 없어 광산 몇 자리를 욕심낼 수는 없었다.



자광은 호연의 의혹을 알아맞힌 듯 해석을 가했다.



“모괴들의 선물을 깔보면 안 되네. 거기의 광산은 가치가 너무도 크단 말이요.



옥광상, 현철광상, 자철광상 , 개령보석광상, 자금광상, 동광산, 흑금광상, 은광상 모두 합쳐 광산이 18곳이나 되는데 규모가 상상할 수 없는 정도로 크고 부유한 광산이라고 할 수 있네.



백 년 전에야 발견되었는데 동토영주에서 지금까지 첫 번째라고 손을 꼽을 수 있는 큰 광산이네.”



"네? 뭐라고요? 첫 번째로 큰 광산이라고요? "



호연은 너무도 놀라 저도 모르게 소리를 질렀다.



금맥을 수련하는 호연은 기술에 대해 특수한 조예를 가지고 있어 당연히 이런 광산의 가치에 대해 너무도 잘 알고 있었다.



광산에서 나는 재료는 모두 법기를 만드는 극품재료로서 일단 이런 광산을 공제하기만 하면 독목종은 헤아릴 수 없이 많은 법기를 만들어낼 수 있고 따라서 실력이 지금보다 훨씬 강해질 수 있었던 것이다.



자광은 끝이 없이 말했다.



“그리고 몇 자리 대형의 약포(藥圃)도 있는데 수많은 천재이보를 재배하고 있네. 만산림의 그 원숭이새끼들은 이것을 자본으로 선악종과 결탁하여 독립자주를 시도하고 있었네.



그리고 그 장수령은 더욱 대단한 곳이라고 할 수 있네. 3천8백 개 영산중의 하나로서 전반 영계에도 명성이 아주 자자한 곳이네.



때문에 선악종 뿐만 아니라 독목종, 아니, 진종을 내놓고 47개 종문이 모두 욕심을 내고 있지만 핑계가 없어 차지하지 못하고 있을 뿐이네.



그런데 하늘이 준 은혜인지 재수 좋게 내가 그 자식들보다 한 걸음 앞서게 되었네.”



호연은 수긍하며 머리를 끄덕였다.



자광은 마음속의 기쁨을 감추지 못하고 또 다시 호연의 어깨를 다독이었다.



“이 어른은 운수도 좋고 복도 많아 아니, 사실 나의 복성은 둘째동생이라고 할 수 있네.



목숨을 구해주었을 뿐만 아니라 절반의 광산을 소유할 수 있는 권리를 가지게 했으니 말이네.



하하, 이런 재료만 있으면 우리 자광파는 빠른 시일 내에 커져 어쩌면 33종까지 비집고 들어···”



갑자기 자광은 하던 말을 멈추고 조심스레 주위를 둘러보았다.



사실 자광은 33종까지 비집고 들어 갈 야심까지 가지고 있었다. 하지만 아들 손자 앞에서까지 이렇게 말을 조심하는 것을 보면 분명히 다른 비밀이 있는 게 분명했다.



순간 호연의 머리에는 더욱 큰 의혹이 넘쳤다.



자광은 신비하게 눈을 슴뻑이더니 뒤이어 전음을 했다.



“사실 나는 거기의 성수(聖水)를 봐두었네. 흐흐, 성수만 있다면 나는 더욱 사나운 법기를 연제해낼 수 있네. 그리고 또 성수로 단약을 연제하면 심겁을 안전하게 건너가는데 특별한 효과가 있다네.”



갑자기 자광은 머리를 돌리며 조용히 소리를 질렀다.



“조심하게. 모괴가 있네!”





제26장 신비인




제26장 신비인





"우!"



자광의 말이 떨어지기 바쁘게 갑자기 산속에서 가볍게 울부짖는 소리가 길게 전해왔다. 뒤이어 육중한 소리가 몇 번 울리며 하늘에 자색 빛이 번쩍거렸다.



“자일입니다. 위험을 만난 게 분명합니다!”



호연은 놀라며 소리를 질렀다.



“둘째동생, 자네는 여기에서 잠깐만 기다리고 있게. 내가 얼른 갔다 올 테니 함부로 여기를 떠나지 말게.”



말을 마치기 바쁘게 자광은 노기충천하여 산 아래로 달려 내려갔다.



호연은 자광의 거친 성격이 걱정되어 큰소리로 일깨워주었다.



“형님, 충동하면 절대 안 됩니다. 참을 수 있으면 될수록 참으십시오. 종주의 일을 그르치면 작은 일이 아닙니다. 좋기는 먼저 목허종주님께 소식을 전하십시오!”



자광은 잠깐 걸음을 멈추었다가 알겠다는 듯 손을 저으며 대답했다.



“시름을 놓게. 대세가 중하니 나도 분수를 알고 있네.”



눈 깜빡할 사이에 자광은 망망한 군산 속에 사라졌다.



"쿵, 꽝!"



치열한 전투가 벌어진 듯 먼 곳에서 또 다시 거대한 소리가 끊임없이 전해왔다.



'원인영사들을 만났을까? 아니면 다른 무슨 일이라도 생긴 것일까? 아무튼 위험이 없어야 할 텐데.'



호연은 자광 세 사람의 안위가 걱정되어 두 손을 마주 비비며 안절부절 못했다. 여기는 아직도 황토림으로서 원인영사들의 지반이고 천하라고 할 수 있었다.



때문에 아무리 용맹한 세 사람이라도 불행하게 무리를 지은 원인영사들과 마주친다면 십중팔구는 불길할 수 있었다.



'하늘이여, 형님을 도와주십시오. 금방 죽음에서 벗어났는데 또 다시 죽음에로 몰면 안 됩니다. 아니, 형님은 복 있는 사람이다. 사신도 형님을 두려워한다. 형님은 아무런 위험도 없을 것이다.'



호연은 스스로 위안도 하고 또 끊임없이 기도를 했다.



갑자기 먼 곳의 싸움소리에 귀를 기울리던 호연은 자신도 모르게 속으로 놀랐다.



그것은 이 시각 자광에 대한 자신의 진정한 감정과 믿음이 새삼스레 느껴졌기 때문이었다.



자광을 만나서부터 지금까지의 일을 호연은 처음부터 곰곰이 되새겨 보았다. 부모도 없이 심산에서 반평생을 외롭게 보낸 호연은 사실 친구를 사귀어 본 경력이 없어 내심으로부터 진정한 우정을 특별히 갈망했다.



때문에 자광이 처음에 형제라고 말할 때 미칠 듯이 기뻐했다. 그런데 그 뒤 폐맥인이라는 사실을 자광한테 털어 놓았을 때 자광이 보여 준 반응은 호연의 마음속에 쫓아 버릴 수 없는 어두운 그림자를 남겨주었다.



그리하여 길에서 자광의 친형제 같은 진정한 감정을 여러 번 느꼈지만 줄곧 반신반의를 하며 황토림을 벗어나기만 하면 바로 헤어질 생각까지 가졌던 것이다.



그런데 이 시각 다시 곰곰이 생각해보니 좋은 것만 바라는 자신이 도리어 어리석은 것 같았다.



사실 그 당시 영사인 자광의 반응은 너무도 정상으로서 바꿔놓고 호연이 자신이라도 똑같은 반응을 보여주었을 것이다.



그리고 지금까지의 일 처리를 보면 자광은 조금 거친 성격 외에 별로 큰 결함도 없었다.



특히 의리를 위해서라면 하늘도 두려워하지 않고 나설 사람임이 틀림없었다.



그러므로 이런 사람을 형님으로 모실 수 있다는 것은 실로 삼생의 행운이라고 해도 지나치지 않았다.



갑자기 호연은 자신의 옹졸한 도량에 얼굴이 붉어졌다.



“우르릉 쾅!”



갑자기 하늘에 먹장구름이 뒤번지며 고막이 터질 것 같은 무서운 천둥이 터졌다. 어느 사이 우월이 다가왔던 것이다.



'어찌하여 아직도 소식이 없을까? 그래 여기에서 이대로 계속 기다려야 한단 말인가?'



호연이가 망설이고 있는 사이에 큰 비가 억수로 쏟아지기 시작했다.



콩알 같은 빗방울은 마치 우박처럼 죽어라고 자화의 대지를 두드렸다. 우월에 수성영기가 크게 증가되어 금맥을 수련하는 호연은 수련경계가 많이 낮아졌다.



삽시간에 물에 빠진 닭 신세가 된 호연은 쏟아지는 비에 눈앞이 흐릿해져 아무것도 보이지 않았고 광풍이 울부짖는 소리만 귓가에 들려왔다.



호연은 비바람에 몸을 비틀거리다가 방법 없이 선 자리에 몸을 쪼크리고 앉았다. 갑자기 배도 고프고 춥기도 하여 몸을 와들와들 떨었다.



산굴에 있을 때 부술에 모든 정신이 파묻혀 있다나니 벌써 반달이나 음식을 먹지 않았다. 그런데 추위와 배고픔보다 마음이 더욱 조급해졌다.



자광조손이 떠나간 지도 벌써 반 시진이 넘었다.



'그래 정말 강적을 만났단 말인가? 참, 걱정해도 쓸모가 없다. 나는 그 어떤 도움도 줄 수 없다.'



호연은 탄식을 하며 비속에 풀썩 주저앉았다. 하늘에서 끊임없이 번쩍이는 번개를 보자 호연은 문뜩 좋은 궁리가 떠올랐다.



'맞다, 자수를 좀 마셔 추위를 막아야지.'



호연은 바로 오른손으로 금빛을 쏟아내어 조롱박의 주둥이를 변화해냈다. 그리고는 입을 주둥이에 대고 조금 핥고는 신속히 주둥이를 봉했다.



삽시간에 한 가닥 열화가 체내로 기세등등하게 돌격해 들어왔다. 전번의 경험이 있어 호연은 급해하지 않고 온 몸의 힘을 다하여 금성영기를 운행시켰다. 그러자 자수는 아주 쉽게 연화되었다.



삽시간에 온 몸이 따뜻해지고 수련경계도 크게 높아져 우월의 영향이 많이 작아졌다.



큰 비는 멎을 생각이 조금도 없이 계속 쏟아졌다.



자수의 열력이 지나가자 호연은 배가 더욱 고픈 느낌이 들었다. 한 시진쯤 더 지나니 머리가 아찔해지며 눈앞이 캄캄해졌다.



호연은 속으로 생각을 굴렸다.



'우레가 울기에 수맥을 수련하는 사람 외에 일반적인 사람은 감히 싸울 생각을 못한다. 어쩌면 그들은 가능하게 대치상태에 처하고 있다.



때문에 빠른 시간 내에는 돌아올 것 같지 못하다. 먼저 비부터 피하고 배고픔도 달래고 보자. 멀리만 가지 않으면 형님은 응당 감응할 수 있을 것이다.'



호연은 조롱박을 팔소매에 감추고 보자기를 잘 여민 뒤 조심스럽게 산 아래로 걸음을 옮겼다.



이 산은 높이가 2 ,3십 장 밖에 되지 않아 평소라면 호연은 눈 깜빡할 사이에 내려올 수 있었다. 그런데 지금은 바람도 세고 길도 미끄러웠다.



그리고 산 아래에 홍수가 터져 조금만 조심하지 않아도 홍수에 밀려갈 수 있었다. 호연은 반나절에 겨우 산허리까지 내려왔다.



"쿵!"



갑자기 큰 비에 발아래의 암석이 무너져 내렸다. 호연은 재빨리 그 위의 나무 가지를 잡았다.



그런데 호연의 몸무게에 그렇게 단단하지 못한 나무 가지가 따라서 부러졌다. 삽시간에 호연은 완전히 공제를 잃고 운석마냥 아래도 떨어져 내려갔다.



깜짝 놀란 호연은 다급히 기를 운행하며 몸을 가누었다. 그런데 갑자기 한 가닥 강대한 기류가 멀지 않는 곳에서 솟구쳤다.



호연은 깜짝 놀라 공중에 잠깐 몸을 멈췄다가 그 쪽을 피뜩 바라보았다. 멀지 않은 암벽에 산굴 하나가 보였는데 어슴푸레한 불빛이 거기로부터 희미하게 새어 나오고 있었다.



그런데 어쩔 사이도 없이 호연은 다시 강대한 기류에 휩쓸려 동굴 안에 떨어졌다.



한참 지나 시야가 밝아진 동시에 호연은 눈앞의 정경에 그만 멍청해졌다. 산굴은 크지 않았는데 한 무지 모닥불이 혀를 날름거리며 타오르고 있었다.



그런데 모닥불에는 또 아주 먹음직한 큰 양 한 마리가 뿌직뿌직 소리를 내며 굽히고 있었다.



그리고 한 사람이 불 무지 뒤에 앉아 있었는데 수십 년 굶은 듯 몸이 형편없이 여위어 왜소한 몸집은 약한 바람에라도 날려 갈 것만 같았다.



게다가 검고 긴 머리채는 아무렇게나 어깨에 흩어져 있어 대체 남잔지 여잔지 가려볼 수가 없었는데 또 검은 옷에 검은 피부까지 가져 완전히 한 덩이 숯덩이 같았다.



그 사람은 형태가 없는 그림자처럼 조용히 앉아 있었는데 공허한 눈길에서 정기라곤 찾아볼 수 없었다.



삽시간에 호연은 전에 없는 공포를 느끼며 몸을 와들와들 떨었다. 그는 이 자리로 돌아서서 도망치고 싶었다.



그런데 두 다리에 마치 만근 연 덩이를 달아 맨 듯 두 다리가 너무도 무거워 한 걸음도 옮길 수 없었다.



호연은 바로 깨달았다. 금방 이 자식이 수작을 부려 암벽이 무너지고 자신을 산굴까지 끌어 들였음이 분명했던 것이다.



호연은 긴 숨을 들이 쉬어 당황한 마음을 억지로 가라 앉혔다.



'저 자식은 참 괴상한 자식이다. 어쩌면 일찍 여기에 숨어 있었다. 흥, 요귀든 마귀든 대체 어쩔 심사인지 두고 보자. 음, 잠시 살기는 없는 것 같다. 욕보게 먼저 건드리지 말고 일단 마월이 될 때까지 기다려 보자.'



호연은 담을 키우고 두 손을 마주잡으며 말했다.



“후배는 폐를 끼쳤습니다. 선배님이 여기에서 비를 피하시는 줄을 전혀 몰랐습니다. 죄송합니다. 한 번만 용서하여 주십시오!”



호연의 말에 그 사람은 조금 멍청해졌다가 호연의 말이 재미가 있는 듯 두 눈에 한 가닥 웃음을 드러내며 머리를 끄덕였다.



“음, 괜찮다. 담이 좀 있는 자식이구나. 자광 그 자식보다는 훨씬 낫다.”



목소리가 어찌나 쉬었는지 마치 다 해진 징을 울리는 것만 같았고 고막이 다 아팠다.



호연은 마음을 진정하고 아무렇지도 않은 듯 성큼성큼 모닥불 앞으로 걸어갔다. 그리고는 그 사람의 맞은쪽에 털썩 주저앉으며 물었다.



“저의 자광형님을 알고 계십니까? 선배님께서는···”



"으하하하!"



호연의 말이 끝나기도 전에 그 사람은 괴상한 소리로 웃어댔는데 말할 수 없이 음침하여 호연은 온 몸이 으스스해지며 소름이 끼쳤다.



“알고 있고말고. 그런데 그 자식을 이 어르신님은 알고 있으나 그 자식은 이 어르신님을 모르고 있다. 흐흐, 네 놈은 정말 간도 크다.”



호연은 조금도 사양 없이 비수를 꺼내 양다리 고기 한 점을 베어 입에 밀어 넣으며 말했다.



“후배는 사양하지 않겠습니다. 후배는 이미 반달이나 굶었습니다!”



게걸스레 양다리를 뜯는 호연을 보고 그 사람은 아연실색했다. 마지막 다리뼈 하나를 땅에 버리며 호연은 불룩해진 배를 두드렸다.



“선배님, 감사합니다. 하하, 이렇게 큰 양 한 마리를 선배님 혼자서 다 해결하지 못할 까봐 후배는 도와드렸습니다. 이렇게 맛있는 고기를 낭비하면 너무도 아깝지요.”



겉으로는 히죽거렸지만 호연은 속으로는 중얼거렸다.



'낮에 이 자식을 보았다면 귀신인줄로 여기겠다. 머리칼이 곤두선다.'



호연의 말에 그 사람은 삽시간에 얼굴색이 변하더니 사나운 눈길로 호연을 쏘아보았는데 그 눈길은 마치 예리한 검처럼 호연을 향해 찔러왔다.



기분이 금방 달라져 굴 안은 삽시간에 지옥으로 변했는데 음기가 사처에서 솟구치다가 다시 죽은 듯이 가라앉았다.



산굴안의 기온이 급속히 내려가 호연은 마치 빙천설지에 서 있는 것 같았다. 모닥불도 겨우 손톱만큼 크게 남아 움직이지도 않았다.



호연은 마치 센 주먹에 한 대 크게 얻어맞은 듯 온 몸이 아프기 그지없었다. 그리고 기혈도 체내에서 마구 날뛰었는데 주화입마(走火入魔)의 징조까지 나타났다. 뒤이어 온 몸이 굳어지면서 의식이 점차 모호해졌다.



시간이 얼마나 흘렀는지 아주 오래 지난 것 같기도 하고 또 한 순간 같기도 했는데 그 사람은 끝내 위세를 거두었다.



호연은 녹초가 되어 땅바닥에 쓰러졌다. 온 몸은 땀에 절어 물자루가 되었고 마치 생사를 가리는 큰 전투를 한 차례 격은 느낌이 들었다.



체내의 금성영기가 완전히 비어 버려 피곤하기 그지없었다. 호연은 급히 눈을 감고 조식을 했다.



그 사람은 끊임없이 냉소를 하며 경멸이 넘친 표정으로 호연을 쏘아보았다.



한 시진이 지난 뒤 호연은 다시 정신이 분발되어 쌀쌀한 눈길로 눈앞의 사람을 쏘아보았다.



가슴속에 분노의 불길이 활활 타올랐고 눈에서는 짙은 야성이 쏟아져 나왔다. 동시에 한 판 싸우고 싶은 생각이 굴뚝처럼 치밀었다.



“선배님, 대체 무슨 뜻입니까? 실력을 믿고 후배를 업신여기는 것입니까? 흥, 후배는 재간이···”



“으흐흐!”



귀신이 웃는 것 같은 괴상한 소리가 굴 안에 또 다시 울려 퍼졌다. 그러자 호연의 심장은 또 다시 격렬하게 뛰었다. 호연은 황급히 입을 다물었다.



그 사람은 비웃는 어조로 말했다.



“어린 나이에 주둥이는 여물었구나. 넌 하늘이 얼마나 높고 땅이 얼마나 두터운 줄 모르는 자식이구나. 너 말고 자광 조손삼대가 함께 달려든다 해도 이 어른의 새끼손가락 하나면 저 세상으로 보낼 수 있다. 너무도 간단한 일이다.”



그 사람은 땅에서 기어 다니는 개미 한 마리를 주어 들고 손가락으로 비벼버렸다. 호연은 전신의 모공이 안으로 향한 듯 몸을 세차게 떨었다.



호연은 문뜩 무슨 생각이 들어 속으로 몰래 중얼거렸다.



'저 자식은 사람이 아니고 그래 요마란 말인가?'



모닥불은 다시 활활 타올랐는데 마른 나무 가지에서 “팍팍” 튀는 소리가 났다. 그 사람은 빼빼 여윈 손을 아니, 뼈가 마디마디 튀어져 나온 검은 손을 내밀었는데 어둠속에서 보니 마치 한 쌍의 새의 발톱 같았다.



그는 구워진 양의 다리를 집어 들고 입이 미어지게 뜯었는데 마지막에는 야수처럼 뼈까지 남기지 않고 씹어서 배속에 삼켰다.



두 줄의 검은 이빨이 어슴푸레 보여 호연은 갑자기 저도 모르게 긴장해졌다.



'저 자식은 대체 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있을까? 그래 형님일가를 대처하려는 것일까? 아니, 불가능한 일이다. 형님은 보잘 것 없는 지령이지만 그 뒤에 당당한 독목종이 뒤를 받쳐주고 있다. 때문에 형님을 섣불리 건드리지 못할 것이다.'



호연은 상5종을 건드린다는 것은 절대 간단한 일이 아니라고 생각했다.



비 소리는 점차 멈추었다. 마침 그 사람도 식사를 끝냈다. 호연이가 먹은 양다리 하나 외에 나머지 양고기를 뼈도 남기지 않고 전부 뱃속에 처넣었다. 그는 아주 만족한 듯 검은 이빨을 드러내며 흉측하게 웃었다.



"자식, 오늘 이 어른의 기분이 좋아 너의 개 목숨을 살려준다. 그런데 경고를 하는데 나의 행방을 그 누구한테도 알려주면 절대 안 된다. 그렇지 않으면··· 흥!”



그는 굴 밖으로 날아가면서 갑자기 호연의 어깨를 손바닥으로 슬쩍 내리치며 말을 계속 이었다.



“내가 지독하여 자광의 온 가족을 죽여 버린다고 원망하지 마라.”



말을 마치자 그 사람은 삽시간에 연기처럼 호연의 눈앞에서 사라졌다.





제27장 음모에 빠지다




제27장 음모에 빠지다





그 사람은 가버렸다.



그런데 가기 전에 호연의 어깨를 친 한 매는 몰래 뻗친 살수였다.



한 가닥 큰 힘이 바로 호연의 체내로 돌격해 들어왔다.



그리고 천만 갈래의 기로 변하여 온 경맥을 흘러 지났다. 호연은 바로 참을 수 없는 극통을 느꼈다.



마치 밀집하여 날아 온 화살에 맞은 것처럼 호연은 몸을 비틀거리다가 끝내 가누지 못하고 땅에 털썩 넘어졌다.



텅텅 빈 머리에서 고통스럽다는 느낌만 전해왔다. 이 시각 사는 것이 도리어 죽기보다 못한 것 같았다.



호연은 그만 극통을 참지 못하고 고함을 질렀다. 그런데 목구멍을 그 무엇으로 꽉 틀어막은 듯 소리가 좀처럼 나가지 않았다.



모닥불은 갈수록 작아지더니 마침내 완전히 꺼져버렸다. 굴 밖에서 찬바람이 가끔씩 불어 들어왔다.



호연은 또 다시 온 몸이 빙천설지에 파묻혀 있는 느낌이 들었다. 그는 저도 모르게 몸을 부르르 떨고는 자리에서 벌떡 일어섰다. 그리고는 멍청해진 눈길로 칠흑 같은 굴 밖을 내다보았다.



머리가 흐릿해져 한 참 지나서야 의식이 제대로 돌아왔다. 어쩐지 한 차례 악몽을 꾼 것 같은 느낌이 들었다.



갑자기 호연은 마음속으로부터 무엇이라고 말 할 수 없는 희열이 솟구쳤다. 그런데 이것은 죽었던 사람이 다시 새 삶은 얻은 기쁨이었다.



호연은 온 굴 안이 쩡쩡 울리도록 큰 소리로 웃어댔다.



“하하하, 죽지 않았다. 정말 죽지 않았다. 하하, 난 아직도 살아있다!”



흥분이 가라앉자 호연은 바로 체내의 상태를 살펴보았다. 아무런 이상도 없이 완전히 정상이었다. 공력도 전부 회복되었고 정신도 다시 분발되었다. 유일한 변화라면 단전이었다.



이상하게도 신주의 겉면에 영문 모를 한 층의 점액이 씌워져 있어 전 보다 빛이 더욱 푸르러 보였다.



그런데 그것은 정상적인 녹색이 아니었다. 오히려 괴상한 기세를 드러내고 있어 저도 모르게 온 몸이 오싹해지며 떨렸다.



'저것은 또 누구의 목성 영력일까? 아니, 그 귀신같은 그 자식의 정원이다! 틀림없다!”



순간 호연은 멍청해졌다. 온 몸에 얼음물을 뒤집어 쓴 듯 삽시간에 가슴이 얼어들었다.



“끝장이다. 끝장!”



귀신같은 자식은 지독하게 자신의 정원을 호연의 몸에 주입했던 것이다. 그런데 귀신같은 자식의 정원이 신주와 같은 속성을 가지고 있어 자동적으로 신주에 부착되었던 것이다.



하지만 새로운 목성영력과 토성영력은 본질상에서 큰 구별이 있었다.



토성영력은 혼비백산한 청포 원인영사의 정원으로서 주인이 없는 물건으로서 화해할 방법이 꼭 있었다. 그런데 새로운 목성영력은 완전히 성질이 틀렸다.



영문에는 한 가지 비루한 비법이 있었는데 그것은 바로 남의 몸에 자신의 정원을 주입하는 수단이었다.



그러면 정원의 주인은 원격 조종을 할 수 있어 수시로 자신의 정원을 갖고 있는 사람을 멀리서도 죽일 수 있었다.



그런데 토성영력보다 더욱 골치가 아픈 일은 주입된 정원을 체외로 내보내자면 수련경계가 더욱 높은 선배님을 찾기 전에는 아무런 방법도 없었다.



호연은 끊임없이 후회를 했다.



'형님의 말대로 계속 산꼭대기에 있었을 걸 그랬다. 다만 배가 고팠을 뿐인데, 몇 시진만 참았더라면 이런 일이 생기지 않았을 텐데···'



호연은 너무도 원통하여 주먹으로 자기의 가슴을 치며 자신을 끊임없이 욕했다.



"난 바보 같은 자식이다. 미련하고 어리석은 당나귀보다도 못하다. 배불리 처먹고 할 일이 없는 뒈질 자식이다···”



미친 듯이 자신을 욕하던 호연은 욕할수록 화가 더욱 치밀어 또 귀신같은 자식을 욕하기 시작했다.



“사람 같지도 귀신같지도 않는 제 명에 죽지 못할 지독한 자식, 하늘도 눈이 있어 어느 날 꼭 급살을 맞는 보응이 올 것이다···”



갑자기 호연은 저도 모르게 속이 꿈틀하여 놀랐다. 이상하게도 그 귀신같은 자식은 빠르지도 늦지도 않게 너무도 묘한 시간에 호연의 앞에 나타났기 때문이었다. 그리고 절대 지나가던 걸음이 아님이 틀림없었다.



그 귀신같은 자식의 말을 들어보면 형님의 일가를 일찍 알고 있는 것 같았다. 뿐만 아니라 독목종의 내막에 대해서도 환히 알고 있었다.



'냉정, 내정해야 한다. 생각이 흐트러지면 절대 안 된다!'



호연은 깊은 숨을 들이 쉬었다. 삽시간에 차가운 냉기가 폐부에 확하고 들어찼다.



호연은 있는 힘을 다하여 어수선해진 심기(心氣)를 안정시키며 자리에서 일어나 앉았다.



그는 모닥불을 다시 피우며 금방 있었던 세절들을 회억하며 자세하게 분석해 보았다.



'자명과 자일까지 뚝 찍어 말할 수 있는 것은 그 자식이 일찍 이 부근에 숨어 있었다는 것을 설명한다.



아니, 자명부자의 뒤를 따르고 있었다. 그들 둘이 떠나자 그 자식은 산굴로 들어왔다. 뒤이어 형님까지 떠나자 그 자식은 임시 생각을 달리했다.



맞다, 이런 상황이었음이 틀림없다. 때문에 완전히 나의 실수는 아니다. 설사 내가 산에서 내려오지 않는다 해도 그 자식은 방법을 대어 나를 산굴로 잡아 올 것이다. 이것은 절대적으로 피면할 수 없는 일이다.'



생각할수록 호연의 마음은 얼어들었다.



'형님은 토맥이 대성하여 바로 우령을 성취한다. 그런데 미행당하면서도 아무런 감응도 못하다니? 어쩌면 저 귀신같은 자식의 수련경계가 형님보다 훨씬 높을 수 있다. 때문에 쥐도 새도 모르고 신출귀몰하고 있다.



풍령? 아니, 더욱 높을 수도 있다. 어쩌면 비령일 수도 있다. 저 자식은 절대 허풍을 치지 않았다. 형님 조손삼대가 함께 달려든대도 확실히 적수가 되지 않을 수 있다.'



여기까지 생각하자 호연은 완전히 단정할 수 있었다. 그 귀신같은 자식은 독목종의 적수이며 만령성에서 왔음이 틀림없었다.



그리고 48개 종문 속에 들어 있었다. 33종은 실력이 좀 약하고 상5종 혹은 상10문일 가능성도 없지 않았다.



그렇지 않으면 독목종을 건드릴 담이 있을 수 없었다. 그런데 자신의 행방을 감히 드러내지 못하는 것은 독목종을 아주 꺼리고 있다는 것을 설명했다.



'만령성으로부터 황토림까지 미행하다니, 무슨 꿍꿍이가 있을까?'



호연은 쓴웃음을 지었다. 발가락으로 생각해 보아도 환히 알 수 있는 일이었다. 48개 종문은 보통 사람이 아니었다.



그리고 독목종과 원인종의 협의도 더는 비밀이 아니었다. 어쩌면 온 만령성에 퍼진지 오래 되어 모르는 사람이 없을 것이었다.



기타 대종은 당연히 이런 협의를 받아드릴 수 없었다. 때문에 갖은 수단을 다하여 독목종이 만산림에 개입하는 것을 가로 막으려 시도할 것이었다.



그 귀신같은 자식도 어쩌면 본 종문의 명령을 받고 소식을 탐지하고 자광일가의 행방을 감시하러 왔을 것이었다.



'그 귀신같은 자식은 형님을 놀래지 않고 기회를 타서 나를 협박하여 독목종의 행동계획을 알아내려는 수작이다.'



호연은 냉소를 했다. 연심미가 부르르 떨었다.



'귀신같은 자식, 꿈도 꾸지 마라. 죽음도 두려워하지 않는 이 어른이 어찌 신의를 잃고 형님을 배반할 수 있단 말이냐!'



강렬한 충동에 호연은 자리에서 벌떡 일어섰다.



'어서 형님한테 이 일을 알려드려야지.'



금방 걸음을 옮기자 호연은 다시 걸음을 멈추었다. 갑자기 능허상인의 말씀이 귓가에 울려왔다.



“모든 일을 여러 번 생각하고 행동하며 계획을 잘 짜고 움직여라.”



호연은 냉정하며 생각을 굴렸다.



'독목종은 멀리 만령성에 있다. 그리고 형님일가는 모두 지령이다. 그리고 후원도 없고 실력도 약하다.



그러므로 귀신같은 자식의 적수가 절대 되지 않는다. 어쩌면 그 귀신같은 자식이 지금쯤 어디엔가 숨어서 옛 볼 수도 있다.



충동하지 말자. 잘못하면 형님일가의 생명에 도리어 위험을 가져다 줄 수 있다.'



호연은 또 생각했다.



'형님은 바라볼 수 없다. 나 스스로 방법을 대야 한다.'



호연은 신주가 제일 걱정되었다. 일단 호연이 몸에 신주가 있다는 비밀이 새어나가기만 하면 전 영문에 큰 풍파를 일으킬 수 있었다.



설사 자광이 마음이 동하지 않는다 해도 독목종은 자신을 가만 놔두지 않을 것이 뻔했다. 발가락으로 생각해도 그 끝장을 바로 알 수 있었다.



'맞다, 잠시는 계속 비밀에 붙이고 기회를 타서 암시해 보아야지.'



호연은 생각을 굳히며 머리를 끄덕였다. 뒤이어 호연은 재빨리 땅바닥에 널린 양의 뼈를 땅에 파묻고 모닥불을 꺼버렸다.



그리고는 산굴을 나와 원래 서 있던 산꼭대기에 가서 자광을 기다렸다.





비가 내린 뒤의 달은 더욱 밝아보였다. 뭇별들도 찬란하고 삼림은 한 층의 흰 면사를 쓴 것처럼 몽롱하게 보였다.



하늘에는 새들이 가끔씩 날아가고 있었고 짐승들의 울부짖음이 깊은 골짜기에서 간간하게 들려와 무한한 생기가 넘쳤다.



비 온 뒤의 영기는 전보다 더욱 짙어 사람의 마음을 취하게 할 것만 같았다. 멀리 심산을 바라보니 죽은 듯이 고요했다.



어쩐지 호연은 또 다시 마음이 불안해졌다.



'형님일가는 어떻게 되었을까? 지금까지 돌아오지 않는 것을 보면 정황이 좋지 않음을 설명한다. 나는 이제 어떻게 해야 하는가? 가보아야 하는가?'



호연은 저도 모르게 주위를 둘러보았다.



몽롱한 밤 장막에 산봉마다 마치 무서운 괴수로 변한 것 같았고 깊은 산골짜기마다 무수한 눈으로 변하여 자신의 일거일동을 옛 보고 있는 것 같았다.



영문 모를 공포가 온 몸을 휘감아 호연은 저도 모르게 몸을 으스스 떨었다. 호연은 땅에서 돌멩이 하나 주어 들고 손으로 분신쇄골을 만들며 불안한 마음을 진정했다.



'더는 이렇게 기다릴 수는 없다. 형님을 찾아가야겠다.'



호연은 끝내 결심을 내렸다. 우월의 홍수가 벌써 물러가버려 호연은 산속을 꿰질러 나는 듯이 달려갔다. 마음은 천근무게를 달아맨 듯이 무거웠다.



지금 제일 급한 일은 하루속히 체내에 머물러 있는 그 자식의 목성영력을 없애버리는 것이었다.



영문에는 이런 말이 있었다.



“금은 목을 제압하지만 목이 단단하면 금도 어쩌지 못한다.(金能克木, 木堅金缺)”



호연의 금성영기는 경계가 너무 낮았다. 토성영력에 대해서도 어쩔 수 없는데 경계가 더욱 높은 목성영력에 대해서는 더욱 무력할 수밖에 없었다.



호연은 쓴웃음을 지었다. 그 귀신같은 자식이 어떤 인물이라고. 꼼짝 말고 있을 수밖에 없었다. 자칫하면 또 한 번 죽었다 살아나야 했다.



‘자수(紫水)?'



갑자기 호연의 머릿속에 영광(신기하고 이상한 빛 즉 좋은 생각이라는 뜻)이 피뜩 스치고 지나갔다.



‘목은 화를 생기게 하지만 화가 많으면 목이 불탄다.(木能生火, 火多木焚). 맞다. 자화의 위력은 홍화보다 훨씬 강하다. 자수를 많이 마시면 어쩌면 기이한 효과가 있을지도 모른다. 어쩌면 노모괴의 문제까지도 함께 해결할 수도 있다.'



호연은 자신의 생각에 흥분되어 마음속의 그늘이 가셔져 몰래 냉소를 했다.



'귀신같은 자식, 이 어른하고 겨루겠다고? 좋다. 우리 어디 한 번 겨뤄보자. 누가 이길지 아직 모르니깐. 우쭐대긴? 영사가 뭘 그렇게 대단해서, 이 어른은 죽음도 두려워하지 않는데 공령이면 또 어쩔 테냐?'



갑자기 공중에서 사자의 울부짖음이 전해오며 한 쌍의 큰 새가 날아왔다. 바로 자명부자의 사취로서 호연은 격동된 나머지 고함을 지르며 손을 흔들었다.



“형님, 형님, 나 여기에 있습니다!”



사취는 천천히 산꼭대기에 내려섰다. 자일이 새 등에서 머리를 내밀고 손을 흔들었다.



“둘···둘째 할아버지. 어서 올라 타십시오!”



호연은 몸을 솟구치며 대답했다.



“좋네. 알겠네!”



자일도 긴 소매를 휘둘렀다. 그는 강력한 기와 힘을 쏟아내어 호연을 새의 등으로 말아 올렸다.



사취는 사나운 울부짖음 소리를 내면서 머리를 돌려 산속으로 다급히 날아갔다. 새의 등에 안전하게 앉자 호연은 지체 없이 물었다.



“형님, 아니, 당신의 할아버진? 그래 정말 모괴들을 만났단 말이요?”



자일은 머리를 끄덕였다.



그런데 순간에 얼굴색이 또 말이 아니게 변했다. 호연은 자일의 손을 잡으며 다급히 물었다.



“그 모괴들은 사람이 많았지? 결과는? 할아버진 어디 다치지 않았겠지?”





제28장 상처를 치료하다




제28장 상처를 치료하다





자일은 본래부터 하늘에서 떨어진 이 보잘 것 없는 이 둘째할아버지를 우습게 생각하고 있었다.



때문에 둘째할아버지라고 부르기도 싫었고 또 입이 떨어지기 어렵게 어색했으며 존경은 더 말할 나위도 없었다.



할아버지가 무섭지 않고 또 미리 엄포를 놓지 않았더라면 아예 마중하러 오기조차 싫었다.



그런데 이 시각 호연의 진정을 조금 느끼자 저도 모르게 호연에게 호감이 조금 생겼다.



자일은 조금 어색한 웃음을 드러내며 말했다.



“이 영산을 깔볼게 아닙니다. 비록 작지만 그래도 영산입니다. 모괴들이 영부를 세웠는데 제가 조심하지 않아 모괴들의 환진(幻陣)에 빠졌습니다. 그런데 그 자식들의 신통력이 형편없어 저는 조금도 손해를 보지 않았습니다.”



자일은 아주 쉬운 듯이 얘기를 했지만 호연은 머리를 흔들었다. 그리고는 엄숙하게 물었다.



“그 뒤에는 어떻게 되었지?”



자일은 독목으로 서슬 푸른 빛을 번뜩이며 말했다.



“금방 싸움이 붙었는데 뜻밖에도 또 수십 명의 모괴들이 떼를 지어 왔습니다.”



자일의 말에 호연은 이상한 느낌이 들어 속으로 중얼거렸다.



'이 영산은 한 문파가 영부를 세우기에는 너무도 작다. 그런데 어찌하여 그렇게 많은 모괴들이 머물러 있었을까?'



갑자기 무슨 생각이 피뜩 뇌리를 스쳐지나 호연은 깨달았다.



'여기는 황토림의 변두리이다. 때문에 많은 모괴들이 원인종의 명령을 받고 여기에 집중되어 있는 것은 이상한 일이 아니다.



그리고 자일이 아무런 일도 없는 것 을 보면 자광부자도 무사하다는 것을 설명한다.'



여기까지 생각하자 호연은 만근 짐을 부려 놓은 듯 저도 모르게 마음이 가벼워졌다.



호연은 웃으며 말했다.



“원인종은 협의를 잘 지키고 있는 것 같구먼. 독목종을 도우려고 벌써 여기까지 들어와 있다니, 이런 상황을 보면 원인종은 이미 독목종의 신하로 굴복했음이 틀림없구먼.



그리고 당신들은 이미 원인종과 한 집안 식구로 되었으니 아니, 그 자식들이 독목종에 투입했으니 부하라고 부르면 더욱 적절하겠네. 하하, 신분만 드러내면 바로 손을 멈추고 공손히 영부로 청해 들여 사과할 것이요.”



자일은 연속 냉소를 했는데 커다란 독목에 살기가 넘쳤다. 호연은 자일의 기색이 갑자기 변하자 놀라며 물었다.



“그래 그 자식들이 협의를 찢고 딴 마음을 품었단 말이요? 그럴 수 없겠는데?”



자일은 하얀 이빨을 소리 나도록 부득부득 갈았다.



“그 자식들은 우리 쪽의 사람이 적은 것을 보고 담이 커졌는지 갑자기 나쁜 생각을 품었습니다.”



호연은 바로 뒤에 어떤 일이 벌어졌는지 알아맞힐 수 있었다.



자일이 금방 한 원인영사와 맞붙었는데 한 무리의 원인영사들이 달려 나와 자일을 포위공격에 넣었다.



비록 자명과 자광이 제때에 도착했지만 그래도 중과부적이 되어 세 사람 모두 위험에 빠지게 되었다.



그런데 다행히 호연의 말대로 자광은 떠나면서 목허종주에게 비부(飛符)를 보냈다.



자광의 비부를 받자 목허종주는 성이 상투밑까지 치밀어 제일 빠른 시간에 원인종에게 죄를 물었다.



원인종은 깜짝 놀라 바로 황토림의 원인영사들에게 당장 싸움을 멈추라고 엄령을 내렸다.



호연은 자광이 걱정되어 다급히 물었다.



“형님의 상처는 엄중하오? 그리고 당신의 아버지는?”



자일은 흉측하게 얼굴이 일그러졌는데 독목에선 분노의 불길이 활활 타올랐다.



“할아버진 우리의 철퇴를 엄호하시느라고 연속 중상을 입었는데 불행히 영핵까지 부서졌습니다.



다음에 만나면 저는 거북이 같은 그 자식들을 절대 그대로 살려두지 않을 것입니다. 황토림의 원인종을 멸망시키지 못하면 저는 "자"자를 거꾸로 쓰겠습니다!”



두 사람이 말을 주고받는 사이에 사취가 비행을 멈추고 천천히 고도를 낮추었다. 아래는 작은 산골짜기로서 방원 십여 리밖에 되지 않았다.



기다리기가 급한지 자일은 호연의 어깨를 잡고 몸을 훌쩍 솟구쳐 백 장 높이에서 바로 골짜기 밑으로 날아 내려갔다.



산골짜기에는 영기가 자욱하게 감돌아 있는 영호가 하나 있었는데 자광은 호수가의 거석에 가부좌를 틀고 앉아 입정을 하고 있었다.



형편없이 해진 도포에는 피 흔적이 얼룩덜룩 하고 머리 위에는 큰 불길이 솟구치고 있었으며 온 몸이 자기(紫氣）에 휩싸여 창백한 얼굴을 어슴푸레 드러냈다.



자명이 기가 죽어 곁에 서있었는데 다 해진 도포에 역시 피 흔적이 가득 남아 있었다.



호연은 앞으로 달려가며 목이 멘 소리를 질렀다.



“형님, 웬···웬일이십니까?···”



자명은 손을 내밀어 달려오는 호연의 앞을 막았다. 자광이 입을 움찔거리자 호연은 자명의 손을 덥석 잡으며 다급히 물었다.



“형님은 혈연단을 복용하셨겠지?’



자명은 억지로 웃음을 드러내며 머리를 끄덕이고는 전음을 했다.



“혈연단의 효과는 뜻밖에 너무도 좋습니다. 생명에는 아무런 지장도 없습니다. 어쩌면 이틀이면 다 나을 수도 있습니다. 우린 인내성 있게 조금만 더 기다려 봅시다!”



호연은 걱정스런 기색으로 다시 자명을 바라보았는데 대체 어떻게 부르면 좋을지 몰라 머뭇거리다가 낮은 소리로 말했다.



“당신의 상처도 경하지 않은 것 같은데? 그래 영핵은? 내가 호법을 할 테니 어서 조식을 하시오!”



자명은 도리머리를 하고는 뒤이어 산골짜기 북쪽을 피뜩 한 눈 보며 얼굴에 우울한 표정을 드러냈다.



산골짜기 북쪽은 원인영사의 영부로서 자일도 그 쪽을 노려보고는 자명을 향해 말했다.



“부친의 영핵도 많이 상했으니 어서 단약을 드시고 상처를 치료하십시오. 억지로 버티지 마십시오. 저와 둘···둘째 할아버지가 호법을 하고 있을 테니 시름을 놓으십시오.”



호연은 보자기에서 혈연단 한 알을 꺼내어 자명의 손에 쥐어주었다. 자명은 멍청해 있다가 혈연단인 것을 보자 도로 내밀며 전음을 했다.



“저의 영핵은 그렇게 엄중하게 상하지는 않았습니다. 일반적인 단약이라도 상처가 충분히 나을 수 있습니다. 감사합니다. 둘째삼촌.”



자일은 억지로 자명을 선 자리에 눌러 앉히고는 견결한 어조로 말했다.



“당금 마월이 시작됩니다. 부친님은 시간을 낭비하지 말고 어서 조식을 하십시오.”



자명은 조금 망설이다가 끝내 머리를 끄덕이며 말했다.



“좋다. 그럼 너도 안전에 조심 하여라!”



자명은 수미공간에서 영약을 꺼내어 복용하더니 그래도 시름이 놓이지 않는지 또 다시 정중하게 자일한테 분부를 했다.



“만약 모괴들이 또 다시 달려들면 우리를 상관하지 말고 둘째할아버지만 모시고 먼저 피하여라. 만약 우리가 잘못되면 피의 원한은 뒤에 다시 갚아라. 이것은 명령으로서 절대적으로 집행해야 한다.”



자명의 말에 호연은 감동되어 콧마루가 찡해졌으며 마음도 삽시간에 후련해졌다.



이전에 상상한 것처럼 이들은 그렇게 냉혹한 사람들이 아니고 그래도 정분을 아주 중시하고 있었다.



실로 속은 더우면서 겉은 차가웠고 평소에 좋은 말만 입에 달고 다니는 사람들과는 완전히 다른 인종임이 분명했다.



부친이 엄숙하게 당부를 하자 자일은 얼굴색이 정중하게 변하며 머리를 깊이 끄덕였다.



자명은 끝내 시름을 놓았는지 눈을 감고는 조식에 들어갔다.





밤은 소리 없이 점점 깊어갔고 산골짜기는 쥐 죽은 듯 고요했다. 두 마리의 사취는 산골짜기 상공에서 선회를 하며 주위의 동정을 주의 깊게 살폈다.



호연과 자일은 땅에 가부좌를 틀고 앉아 있었는데 서로 말없이 눈길은 자광부자만 주시했다.



자광과 자명의 머리 위에는 자색 나는 불길이 활활 타오르고 있었는데 자기(紫氣)는 그들의 3장 주위까지 자욱했다.



두 사람 모두 관건적인 시각에 처해 있어 자일은 수시로 산골짜기 북쪽을 바라보았는데 얼굴은 끓어 번지는 살기를 감추지 못했다.



갑자기 호기심이 넘쳐 호연은 자일에게 물었다.



“원인영사는 모두 얼마쯤 되었소?’



자일은 할아버지와 아버지를 흘끔 한 번 보고는 소리를 낮추며 말했다.



“우리와 맞다든 원인영사는 모두 43명이나 되었고 그 외 또 수백 명의 존자도 있었습니다!”



호연은 속으로 조금 놀랐다.



'와, 원인종은 소굴을 비우며 전부의 주력을 출동시켰구나.'



실로 원인종은 독목종한테 잘 보이기 위하여 모든 대가를 아끼지 않고 있었다. 그런데 황토림을 공제하는데 문제가 좀 생긴 것 같았다.



그렇지 않으면 그 자식들이 그렇게 까지 제멋대로 손을 지독하게 쓸 수가 없었다.



호연도 마찬가지로 갑자기 가슴속에 분노의 불길이 활활 타올라 눈앞의 원인들의 영부를 한 주먹에 박살내고 싶은 충동까지 생겼다.



그런데 그는 자신의 충동으로 자광부자의 생명에 위험이라도 가져올까봐 억지로 살기를 누르며 다급히 자일에게 전음을 했다.



“먼저 참는 것이 상책이요. 원인종의 훈계를 받고 원인영사들은 지금쯤은 기가 죽어 영부도 나설 담이 없을 것이요 그리고 손도 절대 다시 쓰지 못할 것이요.”



호연의 말에 자일은 머리를 끄덕였다.



자일은 당당한 영사이고 또 남정북전(南征北戰)을 수없이 겪었기에 호연이가 말치 않아도 경중을 알고 있었다.



호연은 교활하게 눈을 굴리다가 자일의 어깨를 두드리며 말했다.



“절대 급해하지 마오. 우리가 손을 쓰지 않고 또 목허종주가 더는 죄를 묻지 않는다 해도 도리어 원인종 쪽에서 가만있지 않을 것이요. 어쩌면 원인종은 우리보다도 더욱 적극적으로 나서서 황토림의 원인영사들을 혼 내워 줄 것이요.”



자일도 총명한 사람으로서 순간에 호연의 뜻을 알아들었다. 그는 흰 빛이 번뜩이는 두 줄의 이빨을 드러내며 흉측하게 웃었다.



호연도 속으로 웃었다. 그 할아버지에 그 손자라고 자일 이 자식은 자광과 성격이 똑 같아 역시 하찮은 원한이라도 꼭 갚는 사람임이 틀림없었다.



그러므로 멀지 않는 장래에 무서운 재난이 황토림에 닥쳐올 것을 눈을 감고도 알 수 있었다.



갑자기 자일의 입가에서 피가 주르륵 흘러내려 호연은 놀라며 다급히 말했다.



“당신의 상처도 경하지 않구먼. 내가 호법을 할 테니 어서 시간을 틀어쥐고 조식을 하오.”



자일은 망설이다가 고개를 쳐들고 하늘을 바라보았다. 환월은 동쪽에서 지고 있었고 뭇별들도 벌써 빛을 잃고 있었다.



호연이가 웃으며 말했다.



“완전히 시름을 놓아도 될 거요. 그 자식들은 절대로 더는 날뛰지 못할 것이고 당신들의 털 한 대라도 적어졌다간 목허종주도 더는 가만있지 않을 것이요.”



“좋습니다. 그럼 저도 잠깐 조식을 하겠습니다. 저는 시간이 얼마 걸리지 않을 것입니다.”



자일이 하늘을 향해 손을 흔들자 두 마리의 사취가 자일의 곁으로 내려와 호위병마냥 머리를 쳐들고 양쪽에 갈라져 섰다.



자일은 다시 두 손을 마주잡고 예를 올리며 말했다.



“그럼 둘째할아버지께서 수고하십시오!”





제29장 불에 타다




제29장 불에 타다





마월이 왔다.



만령이 겁에 질려 밖에 얼씬도 못하여 천지는 쥐 죽은 듯 조용했다.



하지만 호연만은 다른 사람으로 변한 듯 두려움이란 무엇인지 몰랐다.



금성영기의 운행속도가 대폭적으로 늘어나 위력이 평소보다 훨씬 강해졌고 정신도 제일 맑은 상태에 이르러 온 몸에 무궁무진한 힘이 솟구쳤다.



그 외 또 체내에서 한 가닥 은밀한 기식(氣息)까지 꿈틀거렸다.



호연은 벌떡 몸을 일으키고 번개 같은 눈길로 주위를 쓸어보았다. 그리고는 삽시간에 허영으로 변하여 멀리로 날아갔다.



그는 산골짜기의 안팎 그리고 주위의 산봉과 북쪽 산에 자리 잡고 있는 원인영부를 포함한 그 어디나 샅샅이 수색해 보았다. 하지만 아무런 기식도 감응하지 못했다.



모든 원인영사와 그 제자들도 마월이 지나가기를 기다리고 있음이 분명했다.



그 귀신같은 자식도 어쩌면 어느 은폐된 곳에 조용히 피해 꼼짝 않고 있음이 틀림없었다.



다시 원래의 자리로 돌아 온 호연은 자광 등 세 사람을 다시 한 번 자세히 살펴보았다. 모든 것이 정상으로서 호연은 시름을 놓았다.



호연은 등에서 보자기를 내려놓고 모든 물품을 조심스럽게 땅위에 꺼내놓았다.



그리고는 30장 밖으로 물러가 조롱박을 꺼내 주둥이를 변화해내고는 자수를 슬쩍 한 번 핥았다.



마월 때문인지 이 시각 호연의 수련경계는 평소보다 훨씬 높아졌다. 때문에 더는 앞의 두 차례처럼 고통에 시달리지 않고 식은 죽 먹기로 핥아먹은 자화를 연화시켰다.



호연은 마치 한 병의 감로(甘露)를 마신 것 같았고 옴 몸도 날 것처럼 가벼워진 느낌이 들었다. 그리하여 가슴속에 말할 수 없는 기쁨이 넘쳤다.



쇠뿔은 단김에 뺀다고 호연은 더 한 층 힘을 내어 연속 10여 차나 자수를 더 핥아먹고 연화를 했다. 그러자 체내의 금성영기가 전에 없던 최고봉에 이르렀다.



호연은 조롱박을 또 한 번 들었다가 갑자기 그 무슨 생각이 들었는지 망설이며 천천히 내려놓았다. 그리고는 속으로 중얼거렸다.



'이 시각 그 귀신같은 자식도 어쩌면 자신마저 돌보기 어려울 거다. 맞다. 이 기회를 타서 그 놈 자식의 악성 종양을 철저히 해결해 버려야지.



그런데 자수의 위력이 너무도 강하지 않을까? 실수가 조금만 있어도 하나님도 나를 구하지 못한다. 마실까 그만둘까? 아니면 ···'



지금까지 호연은 모든 일을 비교적 과단성 있게 처리해 왔다. 그런데 이 시각만은 자신의 생명과 관계되고 또 자광 세 사람의 호법까지 책임지고 있는 상태로서 선뜻이 결심을 내릴 수가 없었다.



한 참 생각에 잠겼다가 호연은 쓴웃음을 지으며 중얼거렸다.



'언제부터 내가 이렇게도 우유부단한 사람으로 되었을까? 에참, 죽으면 죽었지. 귀신같은 자식한테 공제를 당하기보다는 백배 나을 거다. 목숨을 운명에 맡기고 어디 한 번 시원하게 시험해봐야지.'



호연은 마음을 다잡아먹고는 눈을 질끈 감고 조롱박의 주둥이에 입을 갖다 대였다. 그리고는 제일 빠른 속도로 주둥이를 봉하여 긴 소매 안에 넣었다.



이번에 호연은 자수를 핥은 것이 아니라 아예 한 모금 가득 마셔버렸다. 그리하여 더는 조그마한 화염이 아니고 엄청나게 큰 불덩이로 되었다.



“쾅!”



마치 화산이 폭발한 듯 비할 수 없이 강대한 열파도가 삽시간에 체내로 들이 닥쳤는데 존자가 아니라 지령이라도 막을 수 있을 것 같지 않았다.



호연은 벌써 많은 생각을 해보고 막을 수 없으면 막지 않고 아예 저항을 완전히 포기하려고 작심했다.



호연은 재빨리 제일 관건적인 부위인 기결과 심장에 모든 금성영기를 수렴하고 있는 힘을 다하여 보호했다.



그리고는 견강한 의지로 고통을 참으며 자화를 천천히 단전까지 인도해 갔다.



자화는 마치 한 가닥 광풍처럼 기세 드높이 전신을 흘러 지났는데 일부분은 직접 단전으로 흘러갔다.



그러자 신주와 청포 원인영사의 토성 영력주에 바로 큰 불길이 붙어 활활 타올랐다. 토성 영력주는 목숨을 내걸고 몸부림쳤는데 비틀어져 형태까지 변해버렸다.



신주에 부착된 귀신같은 자식의 목성영력도 눈부신 녹색 빛을 뿌리며 평소보다 더욱 날뛰며 반격을 진행했다.



그런데 자화는 한 개 특점이 있었다. 즉 강적을 만날수록 더욱 세차게 타올랐는데 열에너지는 마치 맛있는 음식을 만난 듯 전신의 각 곳으로 신속하게 쫓아가 포위섬멸을 진행했다.



갑자기 두 가닥의 큰 불길이 한일체로 융합되더니 거대한 불덩이로 변하여 사람을 놀래는 에너지를 뿜어냈다.



호연의 체내는 바로 세찬 파도가 뒤번지는 강과 바다로 변해버렸다. 체온이 끊임없이 높아져 세포마다 하나의 화염으로 변했으며 육체가 바로 녹아버릴 것만 같았다.



호연은 너무도 고통스러워 죽을 것만 같았지만 의식을 잃지 않기 위해 이빨을 깨물고 완강한 의지로 고통을 억지로 참았다.



얼마 지나지 않아 호연은 자신의 의식이 흐려지고 점차 사라지고 있다는 느낌이 들었다. 뒤이어 끝내 버티어 내지 못하고 선혈을 토하면서 혼미상태에 빠졌다.



시간이 얼마나 흘렀는지 호연은 끝내 혼미상태에서 깨어나 두 눈을 번쩍 떴다.



'하하, 모험에 성공했다. 죽지 않고 살아있구나. 정말 죽지 않고 살아 있다.'



또 한 번 사지에서 벗어나 호연은 미칠 듯이 기뻐했다. 죽었다 살아난 느낌은 실로 너무도 미묘하여 감로수를 마신 것보다 마음이 더욱 상쾌했다.



그런데 온 몸이 나른하여 손가락 하나 까딱할 힘도 없는 것 같았다. 하지만 경맥과 금성영기에 털끝만한 손상도 가지 않아 체내의 모든 것이 아주 정상으로 돌아가고 있었다.



호연은 금성영기가 경맥에서 제멋대로 흐르게 놔두고 조용히 누워 있었다.



금성영기가 흐르는 속도가 평소보다 많이 빨라지고 또 현저하게 증가된 느낌이 들었다.



자화는 이미 꺼져 있었는데 단전에 있는 두 자식은 여전히 원래의 모양을 유지하고 있었다.



겉은 여전히 녹색을 띠고 아무런 변화도 없는 것 같았는데 얌전한 색시처럼 단전에 꼼짝 않고 있었다.



그런데 호연은 그들의 영성(靈性)에 그 어떤 변화가 일어났다는 것을 예민하게 느꼈다.



“강한 목이라도 불을 만나면 그 완고함이 사라진다.(强木得火, 方化其頑)”고 하지만 영사의 정원을 이겨내자면 아무리 강한 자화라도 그 힘이 아직 모자라는 것 같았다.



때문에 자화는 도리어 목성영력과 토성영력에 의해 연화되어 버렸다. 하지만 강대한 영력도 자화의 거대한 영향을 받았음이 틀림없었다.



'아래는 어떻게 하는 것이 좋을까? 아예 몇 모금 더 마셔보는 것이 어떨까?'



호연은 대담한 생각을 했지만 조금 망설이며 즉시 행동에 옮기지 못했다.



귀신같은 자식의 목성영력이 제일 시끄러웠는데 반드시 그 영성을 변화시켜 그 자식과의 연계를 철저히 단절시켜야지 그렇지 않으면 후환이 무궁무진할 수 있었다.



“둘···둘째 할아버지, 웬 일이십니까?”



갑자기 귓가에 자일의 놀란 소리가 들려왔다. 호연은 다급히 땅에서 기어 일어났다. 날은 벌써 밝아 있었는데 다만 짙은 안개가 자욱할 뿐이었다.



자광부자는 아직도 치료를 하고 있었고 두 마리 사취는 다시 하늘로 날아 올라가 경계를 하고 있었다.



그리고 조식을 마친 자일이가 호기심이 넘친 눈길로 바라보고 있었다.



호연은 웃음을 지으며 말했다.



“아니, 아무 일도 아니요. 휴식하고 있을 뿐인데, 그래 상처는 괜찮은 것 같아요?”



자일의 눈길은 계속 호연의 몸에서 떠나지 않고 얼굴에 이해되지 않는 의혹을 드러냈다.



“조그마한 외상으로서 거의 나았습니다.”



호연은 무의식적으로 머리를 숙이고 자신의 몸을 내려다보았다.



순간 깜짝 놀라 하마터면 소리를 지르며 자리에서 벌떡 일어설 번했다.



도포는 한 줌의 재로 되어 있었고 온 몸뚱이는 까맣게 타서 마치 숯덩이로 조각한 사람 같았던 것이다.



호연은 다급히 머리를 만져 보았다.



다행히 머리칼은 그래도 타지 않고 그냥 머리에 남아 있었다.



자일은 다급히 물었다.



“그 원숭이 같은 자식들이 또 와서 행패라도 부린게 아닙니까?”



“아니, 아니요. 모괴들은 꼼짝도 하지 않았고 아예 그림자조차도 보이지 않았어요.”



호연은 창피했지만 아무런 일도 없는 듯 아닌 보살을 떨며 재빨리 보자기에서 짧은 적삼과 바지를 꺼냈다.



그리고는 참지 못하고 하늘이 떠나갈 듯이 한바탕 웃고는 해석을 가했다.



“밤에 자수를 좀 많이 마셨더니 내화가 강한지··· 허허, 지금은 이렇게 아무런 일도 없이 펀이 살아 숨 쉬고 있어요.”



말을 마치기 바쁘게 호연은 바삐 영호에 뛰어들어 시원하게 목욕을 하고는 새 옷을 갈아입었다. 그러자 정신이 분발되었고 또 다시 온 몸에 새 힘이 솟구쳤다.



자일은 의심이 가시지 않는지 무시로 호연을 훔쳐보았는데 눈길에 아주 깊은 뜻이 담겨있었지만 차마 물어보기가 쑥스러운지 끝내 입을 열지 못했다.



호연은 뒤가 켕기어 다급히 말머리를 돌렸다.



“형님은 어쩌면 내일이 되어야 깨여날 것 같구먼. 그런데 목허종주는 무슨 지시라도 오지 않았어요?”



자일은 돌 두개를 주어오더니 그 중의 하나에 걸터앉으며 말했다.



“왔습니다. 목당주께서 적지 않은 사람들을 거느리고 오늘 도착한다고 합니다. 그리고 원인종의 몇몇 당주도 함께 따라온다고 했습니다.”



호연은 자일의 맞은쪽에 앉으며 놀랍다는 듯 말했다.



“속도가 아주 빠르구먼. 이렇게 빨리 도착하다니?”



자일은 조금 망설이다가 웃음을 지으며 말했다.



“사실 만산림에 도착한지는 오래 되었습니다.”



“만산림에 도착한지 오래 되었다고?”



재빨리 생각을 굴려 본 호연은 바로 깨달았다.



원래 자명부자는 단독으로 만령성을 떠난 것이 아니라 대부대를 따라 만산림까지 왔는데 다만 그들 둘은 자광을 맞이하는 책임을 맡고 황토림에 왔던 것이다.



호연은 독목종이 그렇게 많은 고수를 만산림에 파견한 일로부터 광산을 가지는 중대한 의의를 알고도 남음이 있었다.



자일은 미간을 찌푸리고 침묵을 지키고 있었는데 마치 그 어떤 사연이 있으면서 또 차마 입을 열지 못하고 있는 것 같았다 .



호연은 이상하여 물었다.



“웬 일이요? 또 의외의 일이라도 생긴 게 아니요?”



자일은 머리를 흔들며 호연의 눈길을 피했다.



호연은 웃으며 계속 물었다.



“또 독목종의 비밀에 관계되는 일이구먼 허허, 비밀이라면 알려주지 않아도 괜찮지만 그렇지 않으면 속 시원히 털어놓소.”



자일은 다급히 손을 흔들며 말했다.



“아니, 비밀은 아닙니다. 목당주는 중요한 자리에 있고 또 권리가 커서 전···전···”



호연은 말을 제대로 하지 않는 것을 제일 싫어하기에 일부러 무뚝뚝한 표정으로 둘째 할아버지의 틀을 한 번 차려보았다.



“할 수 있는 말이면 시원하게 털어놓고 말할 수 없으면 억지로 할 필요는 없소.”



호연의 말에 자일의 기색이 좀 보기 싫게 변했다. 그는 머리를 한쪽으로 돌려 호연의 시선을 피하며 말했다.



“둘···둘째 할아버진 이 부근에서 며칠 휴식하다가 만산림의 국면이 결정되면 우리와 다시 합치는 것이 어떠하십니까?”



자일은 아주 완곡하게 말했지만 그 뜻은 아주 명확하여 총명한 호연은 대뜸 알아차렸다.



이 둘째할아버지는 다만 보잘 것 없는 존자로서 자일은 남들이 알면 비웃을까봐 걱정하고 있음이 분명했다.



호연은 바로 화가 상투밑까지 치밀어 벌떡 자리에서 일어섰다. 그리고는 기색이 보기 싫게 변하여 속으로 자일을 욕했다.



'나쁜 자식, 영사가 뭘 그렇게 대단한 사람이라고, 지령에 지나지 않는 자식이 내 앞에서 우쭐대긴. 자광의 앞에서 그래도 네 놈 자식은 나를 공손히 둘째할아버지라고 불러야 한다.'



자일은 호연의 태도에 경황실색하여 황급히 몸을 일으키며 해석을 가했다.



“이것은 다만 저의 뜻입니다. 할아버지와 아무런 관계도 없습니다. 절대 오해를 가지지 마십시오.”



호연은 지그시 입술을 깨물었다. 이전의 성격대로면 뒤도 돌아보지 않고 이 자리로 가버렸다. 그런데 상처를 치료하는 자광을 바라보자 바로 마음이 여리어져 걸음을 뗄 수 없었다.



'자일은 후배로서 그의 말은 자광을 대표하지 못한다. 때문에 자일과 일일이 따질 필요는 없다. 게다가 자일의 말도 도리가 없는 것은 아니다. 진정한 형제라면 응당 대방을 위하여 생각할 줄 알아야 한다. 요만한 억울함을 좀 당하는 것은 사실 아무것도 아니다.'



여기까지 생각한 호연은 머리를 돌리고 담담한 어조로 말했다.



“이것은 인지상정이니 나도 이해를 할 수 있네. 그럼 조카가 좋은 자리에 안배를 해주게.”



자일은 호연이가 이렇게 통쾌하게 대답할 줄을 몰랐는지 멍하니 서서 있다가 다시 황공하여 어찌할 바를 몰라 어색한 표정을 지으며 말했다.



“그럼 둘째할아버지께선 여기에 앉아 계십시오. 제가 가서 안배하고 오겠습니다.”



자일은 도망치 듯 바삐 산골짜기 북쪽으로 달려갔다. 호연은 천천히 자광을 향해 걸어갔다. 그리고는 자색 연기 속의 어슴푸레한 그림자를 바라보며 탄식을 했다.



비록 이 자리로 가버리고 싶은 생각이 굴뚝처럼 치밀었지만 또 망설이며 걸음을 옮기지 못했다.



어떻게 말하던지 자광은 50 평생 처음으로 사귄 친구로서 호연은 그 무엇보다도 중히 여기고 싶었다. 때문에 어떤 일이 있던지 작별인사도 없이 절대 이대로 떠나갈 수는 없었다.





제30장 소곡




제30장 소 곡(小谷)





얼마 지나지 않아 자일은 돌아왔는데 회색의 도포를 입은 원인영사가 뒤를 따랐다.



그 원인영사는 호연을 보자 조금 놀란 표정을 드러냈는데 지인과 독목인이 함께 있는 사실이 믿어지지 않고 또 뜻밖인 것 같았다.



자일은 무뚝뚝한 표정을 드러내며 위협이 섞인 어조로 말했다.



“이분은 나의 할아버지의 친구 분인데 당신들은 꼭 명심하고 차실이 없이 잘 돌봐 주게. 흥, 조금만 실수가 있어도 당신들은 어떤 후과를 초래하는지 알아야 하네.”



회색의 도포를 입은 원인영사는 당황한 기색을 짓고 황급히 머리를 끄덕이며 말했다.



“시름을 놓으십시오. 전 회목파를 담보로 꼭 차실이 없이 잘 돌봐드리겠습니다.”



자일은 경멸에 찬 표정으로 계속 말했다.



“회목파가 무슨 그렇게 대단한 문파라고 담보할 수 있소? 전반 황토림을 다 합친다 해도 이분과 비할 수 없소!”



회색의 도포를 입은 원인영사의 두 눈에 피뜩 한 가닥 분노가 번뜩거렸다. 하지만 아무런 대꾸도 못하고 연속 허리를 굽실거렸다.



“예, 예, 옳은 말씀입니다. 잘 알겠습니다.”



뒤이어 회색의 도포를 입은 원인영사는 호연을 향해 두 손을 마주잡고 말했다.



“나는 회목이라 부릅니다. 서쪽에 한 자리 동부(洞府)가 있는데 환경이 특별히 좋아 마음에 꼭 들 것입니다. 자, 그럼 우리는 이제 떠나는 것이 어떻습니까?”



호연은 아무런 표정도 없이 말했다.



“그럼 귀 영부에 시끄러움을 끼치게 되었소.”



호연은 자일을 한 번 흘끔 쳐다보고는 보자기를 메고 말없이 성큼성큼 앞에서 걸어갔다.



회목은 두 사람 사이의 기분이 이상함을 느꼈는지 호기심이 넘친 눈길로 자일을 쳐다보았다.



그러자 자일은 흉악한 빛이 어린 독목을 치뜨며 회목을 흘겨보았다. 회목은 깜짝 놀라 자일을 향해 바삐 예를 올리고는 몸을 돌려 호연의 뒤를 따라갔다.



자일은 입술을 지그시 깨물고 호연의 뒷그림자를 바라보았는데 눈길이 아주 복잡했다.



그는 다시 머리를 돌려 할아버지를 바라보고는 연속 가벼운 탄식을 했다.



십여 개의 산등성이를 넘고 회목은 한 작은 산골짜기에 이르러 걸음을 멈추었다.



눈앞의 산골짜기는 좁고도 길었는데 남북의 길이는 300여 장쯤 되지만 동서는 5, 6 리밖에 되지 않았다.



주위에는 또 100장 높이의 작은 산이 여덟 개나 둘러 있었는데 산체가 비교적 완만하지만 수목은 울울창창하고 풀도 무성했으며 여러 가지 꽃이 짙은 향기를 풍겼다.



그리고 푸른 하늘에는 무리를 지은 새들이 즐겁게 노래 부르며 날아예고 숲속에는 여러 가지 짐승들이 으르렁거리며 위엄을 과시했다.



제일 중요한 것은 영기가 아주 충분하여 확실히 괜찮은 환경이라 할 수 있었다.



골짜기 북쪽의 산기슭에 이르자 회목은 산체를 향해 연속 회색의 연무를 쏘았다. 그러자 연기와 구름이 가셔진 뒤 암벽에 동부 하나가 나타났다.



회목은 두 손을 마주잡고 공손하게 말했다.



“바로 저 곳입니다!”



동부는 크지 않지만 아주 아담하고 또 없는 것이 없이 구전했다. 정실 세 개에 대청 한 개, 그 외에도 연단실, 단약방, 창고, 그리고 주방까지 있었는데 모두 깨끗하게 청소되어 있었다.



호연은 한 바퀴 돌아보고는 만족한 기분으로 대청으로 돌아왔다.



회목은 긴장한 눈길로 호연을 바라보며 물었다.



“어떻습니까? 마음에 드십니까? 산속에는 모두 아홉 자리 동부가 있는데 영호 외에 여기가 제일 큰 곳입니다.”



호연은 아주 만족하여 머리를 끄덕이며 말했다.



“괜찮소. 좋은 곳이구먼!”



호연의 대답에 회목은 안도의 숨을 내쉬고는 억지로 웃음을 드러내며 말했다.



“마음에 드신다니 시름을 놓았습니다. 허허, 이전에는 오해가 좀 있었습니다. 지금은 한 집안 식구와 다름없으니 필요한 것이 있으면 알려만 주십시오.



식사는 제자들이 하루 세 끼를 동부까지 가져올 것입니다. 그리고 기타 시간에는 방애하지 말라고 이르겠습니다."



온 얼굴에 억지웃음을 짓고 있는 회목에 대해 호연은 어쩐지 조금 구역질이 났다.



호연은 머리를 흔들며 말했다.



“식사는 사냥을 좀 하면 되니깐 당신들이 걱정할 필요는 없소. 그리고 오래 머물지 않으니 당신들이 편안한 대로 해도 괜찮소!”



호연의 말에 회목은 다급히 말했다.



“어찌 그럴 수 있겠습니까?”



호연은 손을 흔들어 회목의 아래 말을 제지했다.



회목은 호연의 태도가 견결하자 어쩔 수 없다는 듯 가볍게 웃음을 짓고는 다시 예를 올리며 말했다.



“정 그렇다면 더는 지장을 주지 않고 이만 작별하겠습니다!”



잠깐 궁리를 하다가 호연은 회목을 가볍게 불렀다.



“잠깐만!”



굴 문을 나서려다가 회목은 깜짝 놀라 몸을 돌리며 물었다.



“무슨 분부라도 있습니까?”



호연은 오른손을 흔들어 앉으라고 의사를 표시하고는 계속 말했다.



“난 알고 싶은 문제가 몇 가지 있는데 아는 대로 가르쳐 주면 고맙겠소.”



회목은 조금 놀라더니 다시 긴장해지며 조심스레 말했다.



“나는 줄곧 수련만 하고 황토림을 떠나본 적이 없기에 독목종에 대하여 아는 것이 별로 없습니다.”



호연은 웃으며 말했다.



“두려워할 건 없소. 원래는 자광형님한테 물어보려고 했는데 지금 상처를 치료하고 있어 당신한테 물어볼 뿐이요.”



회목은 또 다시 억지웃음을 드러내며 말했다.



“그럼 얘기를 해보십시오. 제가 알고만 있다면 다 얘기해 줄 수 있습니다.”



호연은 회목을 눈 박아 보았다. 그러자 회목은 부자연스러운지 머리를 숙이고 감히 정면으로 호연을 쳐다보지 못했다.



호연은 엄숙하면서도 대범한 어조로 천천히 말했다.



“들은 말에 의하면 황토림에 모두 17개 영문이 있다던데 그래 이번에 전부 출동했다는 게 사실이요?”



회목은 얼굴색이 조금 변하더니 잠깐 망설이다가 말했다.



“지금은 19개 영문에 모두 93명의 영사가 있습니다. 그런데 원인종이 89명의 영사를 불러 모았습니다.”



회목의 말에 호연은 머리를 끄덕였다.



“이 몇 년 사이에 또 두 개 문파가 늘어나다니 대단하구먼. 황토림은 인구가 흥성하여 인재도 잘 나오겠소.”



회목은 아주 어색한지 조금 더듬거리며 말했다.



“백······ 백년 사이에 다······다섯 개 영문이 늘어나고 세 개가 줄어들었습니다.”



호연은 놀라며 물었다.



“세 개가 줄었다고? 아, 알겠소. 작은 문파의 장문이 도겁(渡劫)하다 사망했다는 뜻이겠지.”



회목은 얼굴색이 어두워지며 머리를 끄덕였다.



호연도 가볍게 탄식을 했다. 작은 문파는 대종과 달리 보통 한 명의 영사만 있었는데 일단 무슨 실수라도 생겨 영사가 죽어버리면 바로 영문에서 제명되었다.



엽령이 바로 하나의 예증으로서 호연은 조금 슬픈 표정을 드러냈다.



한 참 생각에 잠겼다가 호연은 계속 물었다.



“이번 행동에 진산상인도 출마를 하겠지?”



청진령은 황토림에서 제일 큰 문파이고 종주 진산상인은 유일한 우령으로서 능허상인과 같은 지위를 가지고 있었다.



능허상인과 진산상인 두 사람은 결투를 여덟 차례나 했지만 시종 승부를 가르지 못했는데 시간이 흐름에 따라 저도 모르게 대방을 서로 아끼게 되었다.



그리하여 능허상인은 호연이가 남목구를 떠날 때 황토림에서 위험한 고비에 부딪치면 자신의 명호를 대어 재난을 면해도 무방하다고 정중하게 분부를 했다.



호연의 물음에 회목은 두 눈에 눈물이 글썽해지며 말했다.



“진산사백은 3년 전에 도겁을 하다가 돌아갔습니다. 그 어르신님을 어떻게 알고 계십니까?”



회목의 말에 호연은 놀라서 순간 멍해졌는데 뜻밖의 소식에 기쁨인지 슬픔인지 자신도 알 수 없었다.



진산상인은 황토림의 기둥이라고 할 수 있었는데 그가 돌아갔다면 황토림에는 이젠 지령밖에 없었던 것이다.



문뜩 호연은 깨달았는데 우령인 진산상인이 돌아갔기에 황토림이 큰 실력을 잃고 자광형님은 그 큰 재난에서 살아남게 되었던 것이다.



그런데 한 분의 지음(知音)이 줄어들어 능허상인은 상심할 수 있지만 전 남목구를 놓고 말하면 오히려 한 가지 좋은 일이라고 하지 않을 수 없었다.



호연은 저도 모르게 마음이 우울해지며 끊임없이 탄식을 했는데 자일과의 불쾌함 외에 황토림의 앞날이 마음속의 슬픔을 불러 일으켰던 것이다.



사실 생각해보면 황토림의 원인영사들의 처지도 아주 불우했는데 현재 대종의 괴뢰로 되어 자신의 운명마저 스스로 좌우지 하지 못하고 있었다.



'후, 이번 전쟁에 몇 사람이나 살아서 돌아오겠는지. 하늘이나 알 일이지.'



회목은 혼잣말로 중얼대는 호연을 이상한 눈길로 주시하며 다시 한 번 물었다.



“당신은 사문과 진산사백을 아주 익숙히 알고 계시오?"



호연은 원래 청포 원인영사의 신분을 알아보려고 생각했는데 쓸데없이 회목의 의심이라도 살까봐 웃음을 지으며 말했다.



“아니, 진산선배님의 성함을 많이 들어 왔을 뿐이요. 그래서 물어보고 싶었던 것이요.”



회목은 무슨 말을 하려다고 다시 멈추고 몸을 일으키며 말했다.



“그럼 다른 일이 없다면 나는 이만 작별하겠습니다!”



호연은 머리를 끄덕이고는 회목과 함께 굴 밖으로 나와 멀어져 가는 회목을 멍한 시선으로 바라보며 중얼거렸다.



'원인문이 총출동을 하여 날뛰는 거동을 보면 만산림의 장비인과의 전쟁에서 반드시 이기려고 마음을 굳게 먹고 있음이 분명하다.



뿐만 아니라 오래 끌 생각이 없이 전력을 다 넣어 속전속결을 하려는 것 같다.



그런데 장비인이 아무런 반항도 하지 않으면 아주 순조롭게 전쟁을 끝낼 수 있겠지만 어쩌면 관건적인 저항력이 오히려 기타 대종에서 올 것 같다.



그렇지 않으면 독목종과 원인종이 이렇게 많은 사람을 동원할 필요가 없을 것이고 자칫하면 상5종이 벌린 한 차례 꼭두각시 노름일 가능성도 없지 않다.'



여기까지 생각하자 호연은 저도 모르게 흠칫 몸을 떨었다.



'와, 상5종의 대전, 그러면 단순히 만산림 만의 일이 아니다. 어쩌면 만령성도 전쟁마당으로 변할 가능성이 크다.



아니, 심지어 전반 동토영주, 남해염주 나아가서는 천하에 대란이라도 일어나지 않을까?'



생각이 더 넓게 미치다가 호연은 바로 머리를 흔들어 자신의 상상력을 부정했다.



상5종이 미치는 영향력은 너무도 넓었고 또 그 종주들은 서로 못지않게 교활하고 간사하지만 억만 년이나 미묘한 평형을 유지했다는 것만으로도 그들한테 갈등을 해결할 수 있는 그 어떤 방법이 따로 있다는 것을 충분히 설명했던 것이다.



때문에 막다른 골목에 이르지 않은 이상 상5종은 절대로 무리하게 움직이지 않을 것이고 또 최저한도로 큰 형님인 진종도 가만있지 않고 제압하러 나설 것이 뻔했다.



갑자기 새들의 청아한 지저귐 소리가 귓가에 전해오며 한 무리의 예쁜 새들이 나무 위를 스치고 재빨리 먼 하늘가로 사라졌다.



호연은 점차 울적함이 가셔져 쓸데없는 걱정을 하는 자신을 비웃었다.



'나는 정말 기인우천이다. 하늘땅이 캄캄하게 싸우던, 피가 바다를 이루던 모두 나하고는 아무런 상관도 없다.



그들더러 실컷 싸우라고 하지. 나중에 어떻게 되던 개들의 싸움이니깐. 양쪽이 다 망하면 더욱 좋다. 흥, 자신의 문제도 해결하지 못하는 주제에 쓸데없는 걱정은······”



삽시간에 마음이 개운해진 호연은 가벼운 걸음으로 목적 없이 산골짜기에서 산보를 하며 눈앞의 녹색을 마음껏 감상했다.



수림 속에는 여러 갈래의 시냇물 외에도 또 백여 무쯤 되어 보이는 작은 호수가 있었는데 호수라기보다 못이라고 부르는 것이 더욱 적절할 것 같았다. 그런데 호수가 밀림 속에 은폐되어 있어 아주 깨끗하고 맑았다.



"풍덩!"



호수를 보자 호연은 갑자기 흥미가 생겨 와락와락 옷을 벗어던지고 호수에 풍덩 뛰어들어 시원하게 목욕을 하고 뒤이어 푹신푹신한 풀밭에 편안히 누워 흘러가는 구름을 바라보았다.



삽시간에 모든 고민이 사라지고 마음이 고요해져 속으로 중얼거렸다.



'일단 왔으니 안심하고 가만히 있자. 기다리라면 기다리지. 그 무슨 대수냐? 큰 일이 아니다.'



사실 산골짜기의 생활은 아주 단조로웠는데 세상과 완전히 동떨어져 보통사람이라면 참아내기 어려울 수 있었다.



하지만 수십 년이나 엽령에서 홀로 보낸 호연은 오히려 이런 생활에 완전히 습관이 되어 아무렇지도 않았다.



그는 매일 입정하고 5술을 수련했으며 정 할 일이 없으면 자수를 연화시켰는데 평소에는 조금씩 핥아먹다가도 마월만 되면 한 모금씩 마셨다.



그러자 두 가닥의 영력은 날로 눈에 뜨이게 변화를 가져왔다. 다만 호연은 존자로서 새로운 목성영력이 대체 어느 정도로 변화를 일으켰고 그 귀신같은 자식과의 연계가 단절되었는지 좀처럼 알 수 없었다.



하지만 자수를 연화할수록 그 자식과 멀어져 가고 있고 공력이 증가된다는 것만은 똑똑히 느낄 수 있었다.



호연은 이와 같이 일거양득인 좋은 일을 날마다 하는 것이 조금 피곤해도 그 무엇보다도 즐거웠다.





제31장 원수를 만나다




제31장 원수를 만나다.





이날 호연은 호숫가에서 식사를 마치고 자수를 연화하려고 준비를 했다. 그런데 갑자기 한 가지 감응이 느껴져 바로 호수가의 나무 위에 올라가 몸을 숨기며 단궁과 화살을 꺼내 들었다.



한 참 지나 골짜기 어구에 두 사람이 나타났는데 그들은 신속하게 동북쪽으로 달려갔다. 얼마 지나지 않아 그 두 사람은 굴 문 밖에 이르자 산굴을 향해 소리높이 외쳤다.



"엽선배님!"



"엽선배님!"



두 사람의 부름소리에 호연은 안도의 숨을 내쉬었는데 온 사람의 수련경계가 너무 높지 않았기 때문이었다. 두 사람 모두 백결은 되어 보이는 존자로서 회목의 제자임이 틀림없었다.



호연은 단궁을 거두고 땅 위에 뛰어 내리며 높은 소리로 물었다.



“당신들은 누구요? 뭘 하러 여기까지 왔소? 난 이미 회목상인한테 될수록 방애를 하지 말아달라고 얘기를 해뒀는데?”



산굴가까이로 가서 두 사람을 보는 순간 호연은 저도 모르게 걸음을 멈추고 소리 없이 웃고 말았다



'참, 원수가 아니면 모이지 않는다는 옛말이 정말 틀림이 없다.'



두 사람 중의 한 원인존자가 너무도 눈에 익숙했는데 바로 두 번이나 호연과 겨루어 거듭 실패를 본 녹규라는 자식이었다.



하늘에서 내려 온 것 같은 호연을 보고 두 원인존자는 잠깐 멍청해졌다. 그러다가 제 정신이 든 녹규는 마치 사나운 귀신을 만나기라도 한 듯 무의식적으로 뒤로 비실비실 물러섰는데 얼굴에 공포를 담고 몸까지 세차게 떨었다.



녹규의 이상한 거동을 보고 다른 한 원인존자가 놀라며 물었다.



“녹규 사형, 웬 일이십니까?”



“엽호연이라고 부르는데 무슨 분부라도 있소?”



호연은 흥미가 생겨 눈앞의 녹규를 자세히 훑어보았다. 녹규는 목맥을 수련하고 있었는데 다친 상처가 벌써 다 나았는지 이전처럼 기력이 왕성해 보였고 오래지 않아 성령할 기미까지 확연히 드러나 있었다.



"당···당신이···어찌···담도···"



녹규는 손가락으로 호연을 가리키며 더듬거렸는데 공포에 목소리가 무섭게 떨려 있었으며 하는 말도 완전히 조리가 없었다.



실로 녹규는 호연이가 여기에 귀빈의 신분으로 나타날 줄은 꿈에도 생각지 못한 것 같았다.



호연은 재미가 있다는 듯 시물시물 웃으며 농담을 했다.



“와, 정말 세상이 좁기는 좁구먼. 여기에서 이렇게 다시 만날 줄은 정말 뜻밖이요. 하하, 그런데 다친 상처는 다 나았소? 그런데 당신은 나의 꼬리도 아닌데 왜 자꾸 나의 뒤꽁무니만 따라 다니고 있소? 그래 사라지지 않는 망령이라도 아니요. 흐흐, 그런데 어디 한 번 다시 겨루어 볼 생각은 없소?”



다른 한 원인존자가 호기심이 넘친 눈길로 두 사람을 번갈아 보며 물었다.



“녹규사형, 엽선배님과 서로 잘 아시는 사입니까?”



녹규의 얼굴은 바로 보기 싫게 비틀어졌고 두 눈에서는 분노의 불길이 활활 타올랐다.



갑자기 녹규는 등에서 장검을 빼들며 미친 듯이 고함을 질렀다



“왜모서, 간도 크다. 회목령까지 와서 함부로 날뛰다니···”



다른 한 원인존자는 다급히 녹규를 잡아당기며 말렸다.



“녹규사형, 충동하지 마십시오. 할 말이 있으면 조용히 하십시오.”



녹규는 호연과 겨루어 두 번이나 실패를 하고 큰 상처를 입었다. 특히 두 번째는 치명상까지 입어 하마터면 목숨까지 날아날 번했던 것이다.



때문에 호연을 뼈에 사무치도록 미워했고 또 평생의 원수로 마음속에 두고 있었다.



그런데 오늘 자신의 지반에서 마침 원수를 만나게 되니 눈에 달이 올라 눈알까지 붉어졌다.



녹규는 정서를 공제하지 못하고 있는 힘을 다하여 다른 원인존자를 뿌리쳤다.



“임사제, 일이 생기면 사형이 전부 책임지겠으니 오늘은 상관하지 말고 사형이 하는 대로 내버려 두게.”



녹규는 말을 마치기 바쁘게 장검을 흔들었다. 그러자 검 빛이 바로 한 가닥 예리한 기로 변하여 호연의 심장을 향해 쏟아져왔다.



검기는 순간에 호연의 눈앞까지 닥쳐왔는데 마치 번쩍이는 한 가닥 번개가 허공을 두 쪽으로 갈라놓는 듯 그 기세가 너무도 성대했다.



임사제는 바로 대경실색하여 소리를 질렀다.



“녹규사형, 안 됩니다. 엽선배님과 싸우시면 절대 안 됩니다!”



호연도 기다렸다는 듯이 한 주먹 날렸다. 그러자 눈부신 금빛이 번쩍하며 장검의 본체에 명중되었다.



“챵!”



소리는 크지 않았지만 검기가 삽시간에 간데 온데 없이 사라지고 녹규의 조각난 장검이 땅에 떨어졌다.



녹규는 온 몸이 강열하게 진동되어 검 자루까지 손에서 빠져나와 멀리에 뿌려져 갔다. 동시에 얼굴이 돼지 간으로 되어 수 장 밖으로 뒷걸음을 쳤는데 뒤이어 입으로 왈칵왈칵 선지피를 토하기 시작했다.



눈앞의 정경에 임사제는 입을 헤벌린 채 선 자리에 멍청해졌다.



그는 호연이가 맨 주먹으로 녹규가 전력(全力)을 다한 진공을 막아 낼 줄은 전혀 생각도 못했다.



그는 한숨을 내쉬며 머리를 흔들었는데 같은 존자라도 수련경계 차이가 너무도 컸던 것이다.



그런데 필경 피와 살로 된 맨주먹으로서 호연도 아파나는 오른손을 주물렀다.



사실 수련경계가 높지 않으면 일반적인 법기라도 맨 주먹으로 직접 저항한다는 것은 아주 어려운 일이었다. 자수의 효과는 확실히 좋았고 또한 너무도 높았다.



큰 진보를 가져온 수련경계에 호연은 상당히 만족하여 심정이 전에 없이 즐거웠다.



호연은 자신의 일격도 견디지 못하는 녹규를 바라보며 속으로 중얼거렸다.



'나의 수련경계가 높아져 열 명의 녹규가 함께 달려든다고 해도 문제가 되지 않겠다.'



멍청해져 서 있던 임사제는 한 참 지나서야 제 정신으로 돌아왔는지 공포의 눈길로 호연을 흘끔 바라보고는 몸을 돌려 녹규를 향해 달려갔다.



“녹규사형, 녹규사형!”



임사제는 녹규의 상처를 자세히 살펴보고는 녹규에게 한 가닥 내기를 주입해 주었다.



한참 지나서야 간신히 눈을 뜬 녹규는 몸을 일으키려고 안간힘을 다 쓰며 몸부림을 쳤다.



임사제는 기쁘기도 하고 급하기도 하여 바삐 말렸다.



“녹규사형, 움직이지 마세요. 소제가 부축해 드리겠으니 어서 돌아가서 상처를 치료하십시오.”



임사제의 말에 녹규는 고집스레 머리를 흔들었다. 그리고는 죽일 듯이 호연을 쏘아보며 임사제의 부축으로 몸을 일으켰다



녹규의 음침하고 독한 눈길을 바라보며 호연은 냉소를 하며 말했다.



“당신은 수십 년을 헛되이 보낸 것 같구먼. 전보다 손톱만큼 한 진보도 없으니 말이요. 그래 아직도 하늘이 높고 땅이 두터운 줄 모르고 있단 말이요?”



한편 호연은 또 낮은 소리로 중얼거렸다.



'참, 저 자식은 나보다 고집이 더욱 센 자식이다. 흐흐, 한 번 손해를 보면 그 만큼 지혜도 늘어야 할 텐데, 저 자식은 아직도 아무런 변화도 없구나.'



호연의 비꼬는 말이 귀에 거슬렸는지 녹규는 너무도 분하여 온 몸을 부들부들 떨며 임사제의 품에서 벗어나려고 아득바득 애를 썼다.



그런데 임사제가 끌어안고 죽어라고 놓아 주지 않았다.



“녹규 사형, 냉정하십시오. 엽···엽선배님께서는 이미 사정을 많이 봐주었습니다.”



임사제는 머리를 돌려 또 호연에게 감사를 드렸다.



“엽···엽선배님, 사정을 봐주어 감사합니다!”



임사제의 말에 녹규는 분이 더욱 치미는지 온 힘을 다하여 고래고래 소리를 질렀다.



“임사제, 저 비열한 자식한테 감사를 드리다니? 저 자식이 바로 둘째사제를 죽인 흉수요. 나는 저 비열한 자식과 절대 같은 하늘아래에 공존할 수 없소!”



녹규의 말에 호연은 조금 놀랐다.



'그래 녹송 그 자식이 죽었단 말인가? 어, 그럴 가능성도 있겠다. 그 자식은 수련경계가 형편없이 낮았으니. 음, 금성영기가 가득 주입된 화살이 체내에 들어가 든든히 박혔으니 구원해주는 사람이 없는 정황에 죽을 수밖에 없었겠다.'



호연은 처음으로 자기가 살인을 했다는 것을 알았다. 순간 무슨 심정인지 알 수 없지만 삽시간에 모든 희열이 전부 가셔졌다.



녹규의 말에 임사제의 얼굴색도 바로 보기 싫게 변했는데 그도 사실의 경과를 잘 알고 있음이 분명했다.



하지만, 임사제의 반응도 늦지 않아 펄펄 뛰는 녹규를 누르고 전음을 했다.



“녹규사형, 저 자식은 현재 독목인의 친구입니다. 때문에 잘못 건드렸다간 큰일이 납니다. 황토림을 생각해서라도 먼저 참아야 합니다. 작은 일을 참지 못하면 큰 계획을 망칠 수 있습니다. 군자의 복수는 만년이라도 늦지 않습니다. 제발 참으십시오.”



임사제의 말에 녹규는 입술을 깨물고 호연을 쏘아만 보았는데 한 입에 삼켜버리지 못하는 것이 한스러운 것 같았다.



그런데 원인종이 독목종에 몸을 의탁했으니 황토림도 한 배에 오른 것과 마찬가지로서 일단 잘못 건드렸다간 그 후과를 상상조차 할 수 없다는 것을 너무도 잘 알고 있었다.



호연은 녹규의 사무친 원한을 감응하고 연속 냉소를 했다.



녹규는 은혜와 원한이 분명한 사람으로서 괜찮은 인품을 가지고 있지만 아쉽게도 빗나간 인연으로 호연의 운명 속에 친구가 아닌 원수로 정해졌던 것이다.



때문에 화근은 철저히 뿌리 채 뽑아 영원히 후환을 없애는 것이 제일 좋은 방법일 수 있었다.



임사제는 호연의 위세에 온 몸을 부들부들 떨며 소리를 쳤다.



“아···아니··· 엽선배님, 우리는 한 집안 식구와 다름없지 않습니까?”



호연의 일그러진 표정과 냉소에 녹규도 분연히 고함을 쳤다.



“덤벼라, 왜모서야, 이 어른은 너 같은 자식을 전혀 무서워하지 않는다. 죽인다 해도 눈 한번 깜빡이지 않겠다.”



녹규의 말에 호연은 연심미를 연속 떨었다.



“오, 그래? 좋다. 죽음을 두려워하지 않으면 더욱 좋다. 기억해라, 명년의 오늘이 바로 너의 제삿날이란 걸.”



임사제는 바삐 녹규의 앞을 막아서며 계속 예를 올렸다



“엽선배님, 우리와 독목종은 이미 친구로 되었습니다. 전에 있었던 은혜와 원한은 없었던 것으로 하고 엽선배님의 넓은 도량으로 이번 일도 용서해주십시오···”



임사제의 말에 녹규는 너무도 분하여 입에 담지 못할 말로 임사제를 욕했다.



“겁쟁이 같은 자식, 뼈가 그렇게도 물렁하냐? 이 어른은 너 같은 사형제가 있다는 것이 수치다 수치···”



녹규의 욕설에 임사제는 어색한지 대뜸 얼굴이 수수떡처럼 붉어졌다.



호연은 미소를 지었다. 갑자기 어쩐지 오기가 넘치는 녹규가 마음에 조금 들었다.



녹규 이 자식은 진짜 사내대장부다워 이 자리에서 없애치우자니 조금 아쉬운 느낌까지 들었다.



호연은 녹규를 쏘아보며 말했다.



“사람이라면 자신을 정확히 아는 것이 그 무엇보다도 중요하다. 너는 지금 나의 적수가 아니다. 원수를 갚고 싶겠지? 좋다. 오늘 난 죽이지 않고 살려주겠다. 네가 성령을 한 뒤 우리 어디 한 번 결판을 내보자. 이러면 공평하고 합리하겠지?”



"좋다!"



녹규는 머리를 깊이 끄덕이며 이빨 사이로 두 글자를 내뱉고는 골짜기 어구로 걸어가며 중얼거렸다.



'엽호연, 기다려라. 이 원한을 갚지 않으면 나는 사람이 아니다. 네 놈 자식을 내 손으로 죽일 날이 꼭 있을 것이다!'



임사제는 바삐 녹규의 뒤를 좇아가며 소리를 쳤다.



“녹규사형, 어디로 가십니까? 거기에 서십시오. 그래 사백의 명령을 잊었습니까?”



녹규는 머리를 홱 돌리더니 한 마디 한 마디 힘주어 말했다.



“나는 영산에 돌아가 폐관을 하겠으니 임사제가 나를 대신하여 사부님한테 사죄를 해주게.”





제32장 이변이 생기다




제 32 장 이변이 생기다





임사제는 멀리 사라지는 녹규를 바라보며 어쩔 수 없다는 듯 연속 머리를 흔들며 탄식을 했다.



'녹규사형은 성질이 너무도 급하다. 에참, 사부님한테 무엇이라고 말해야 한단 말인가?'



임사제는 천천히 걸어오는 호연을 보자 순간 염오가 넘친 기색을 드러냈다가 다시 억지웃음을 지으며 호연을 맞받아 걸어갔다.



그런데 임사제를 보는 순간 호연은 어쩐지 마음속에 역겨움이 솟구쳐 속으로 중얼거렸다.



'저 자식은 속마음이 너무도 깊다. 실로 여우보다도 더욱 교활하고 간사한 자식이다.'



임사제는 아주 성근한 어조로 말했다.



“엽선배님처럼 도량이 넓은 사람을 저는 처음 봅니다. 후배는 정말 진심으로 탄복합니다. 녹규사형은 무지할 뿐만 아니라 성격도 너무 급합니다.



평소에도 세상에 저밖에 없는 듯 사형제들을 업신여깁니다. 엽선배님께서는 절대 마음에 두지 마십시오. 제가 돌아가서 목사백님한테 사실의 경과를 제대로 알려드리고 그 어른더러 엄격히 처리하라고 이르겠습니다.”



"흥!"



임사제의 아첨에 호연은 콧방귀를 뀌고는 말했다.



“이것은 나와 녹규 사이의 원한으로서 당신은 쓸데없는 일에 삐치지 말게!”



임사제의 얼굴은 대뜸 수수떡처럼 붉어지며 보기 싫게 변하더니 삽시간에 또 원래의 상태로 회복되었다.



어떻게 말하던지 그는 사부가 맡겨준 임무는 완성해야 했고 또 녹규의 일도 처리해야 했던 것이다. 그런데 일단 호연이가 고자질 하는 날이면 그 후과를 상상조차 할 수 없었다.



호연은 더욱 경멸에 찬 어조로 물었다.



“당신의 사부는 누구요? 그 회목상인이 사부요?”



임사제는 허리를 절반 굽히며 공손히 대답했다.



“엽선배님의 눈썰미는 정말 대단합니다. 후배는 사부님의 큰 제자인데 회림이라고 부릅니다. 엽선배님께서 많이 가르쳐 주시기 바랍니다.”



호연은 몰래 냉소를 하고는 중얼거렸다.



'그 아비에 그 아들이라고 그런 사부가 있으니 이와 같은 제자가 있기 마련이다. 모두 똑 같은 덕성을 가지고 있다.'



호연은 회림을 쳐다보지도 않고 담담한 어조로 말했다.



“만약 다른 큰 일이 없다면 바로 여기를 떠나주면 고맙겠소.”



회림은 다급히 말했다.



“후배는 알고 있습니다. 사부님께서 출발하시기 전에 후배한테 자세하게 얘기를 하셨습니다. 그런데 회목령에는 지금 우리 사형제만 남아서 지키고 있습니다. 그래서 후배는 선배님한테 인사를 드리러 왔습니다. 엽선배님께서 필요한 것이 있으면 분부만 내리십시오.”



호연은 몸을 돌려 호숫가로 걸어가면서 말했다.



“필요한 것이 없소, 어, 그들이 돌아오면 잊지 말고 한 마디 알려만 주게.”



호연의 뒷그림자를 바라보며 회림은 잠깐 멍청해졌다가 공손하게 말했다.



“후배는 알겠습니다. 꼭 분부대로 하겠습니다!”



갑자기 호연은 옮기던 걸음을 멈추고 머리를 돌리며 물었다.



“녹규의 사부는 녹목이요?”



호연의 물음에 회림은 호연을 가만히 곁눈질해 보았는데 조금 긴장해 하는 것 같았다.



호연은 바로 회림의 심사를 알아차리고 말했다.



“소인의 마음으로 군자의 도량을 헤아리지 말게. 내가 진짜로 그들을 없애버릴 생각이 있다면 녹규를 그대로 살려 보내지 않았을 거요.”



회림은 어색하여 얼굴이 다시 붉어지며 바삐 말했다.



“녹목상인은 후배의 셋째사백입니다. 개산한지 벌써 230년이나 되었습니다. 후배의 사부님은 여섯째인데 회목령에 동부를 세운지 아직 백 년도 되지 않았습니다.”



이런 소식은 비밀이 아니기에 회림은 대범한 듯 아주 상세하게 소개를 해주었다.



“대사백님은 청목상인인데 우리 황토림에서 첫 번째로 가는 고수입니다. 그···그런데···”



회림은 갑자기 하던 말을 더듬거렸다.



“작년, 아마 일 년 반 전인가 갑자기 영문 없이 실종되었습니다. 참!”



호연은 미간을 찌푸리며 몰래 생각했다.



'청목상인이라고? 그래 그 죽은 귀신이 바로 황토림의 제일 고수인 청목상인이란 말인가? 참, 또 고수 한분이 값없이 죽었구나. 황토림은 이젠 더는 고수가 없구나.'



호연은 그날 일이 드러날까봐 걱정되어 더 깊이 물어보지 못하고 쌀쌀한 어조로 말했다.



“당신은 돌아가도 되네. 그런데 될수록 더는 여기에 나타나지 않으면 좋겠소.”



"후배는 알겠습니다. 그럼 후배는 이만 돌아가겠습니다."



말을 마치자 회림은 몸을 돌려 떠나갔다.



호숫가로 돌아오며 호연은 조금 후회되어 중얼거렸다.



'오늘은 웬 영문일까? 언제 마음이 이렇게 여리어졌을까? 녹규 그 자식을 그대로 놓아 주면 안 되는데, 그 자식은 너무 위험한 인물로서 후에 화근으로 될 가능성이 충분하다. 범을 길러 후환을 만들 필요는 없지 않는가? 반드시 모조리 없애버려야 한다.'



갑자기 호연은 손뼉을 탁 치며 바로 몸을 돌렸다. 그런데 어쩐지 걸음이 옮겨지질 않았다.



'이미 내뱉은 말은 쏟아진 물과 같다. 나는 군자이고 대장부이다. 장부일언 중천금이라고 소인들처럼 절대 이랬다 저랬다 할 수 없다.'



깊은 생각에 잠겼다가 호연은 쓴웃음을 지으며 스스로 자신을 위안했다.



'그만 두자. 금후에 될수록 조심하면 아무런 일도 없을 것이다. 대장부로 태어나 식언(食言)을 해서는 절대 안 된다.



그리고 성령도 그렇게 쉬운 일은 아니다. 녹규 그 자식의 지금의 심경 같아서는 심겁을 건너기조차 어려울 것 같다. 요행 성령을 하더라도 또 황토림의 안위를 생각하여 잠시는 경거망동을 하지 못할 것이다.'



문뜩 호연은 자광의 말에 대해 감촉이 더욱 깊어졌다.



“누가 주먹이 세면 누가 바로 큰 형님이다!”



자광의 말은 비록 무식하고 거칠기는 했지만 실로 뒤엎을 수 없는 진리라고 할 수 있었다.



황토림은 바로 남보다 실력이 약하기에 코 꿴 송아지처럼 남한테 끌려 다니고 있었고 원인종도 독목종보다 실력이 강하지 못하기에 문파의 존망을 위하여 할 수 없이 독목종한테 머리를 숙이고 눈치를 맞춰주고 있었던 것이다.



실로 이 세상에 강대한 실력이 없고 기예가 남보다 못하면 남한테 마음대로 짓밟히기 마련이었다.



호연은 또 폐맥이 된 뒤의 자신이 당할 가련한 조우에 대하여 생각하며 탄식을 했다.



이 세계는 바로 이렇게 현실적으로서 옛날이나 지금이나 모두 마찬가지며 아무런 변화도 없었다.



생각할수록 마음만 상하여 호연은 아예 자수를 연화시키는데 모든 정신을 팔았다.



그날부터 호연은 5술을 잠시 한쪽에 밀어 놓고 밤낮으로 자수만 끊임없이 연화했는데 연화 속도가 몰라보게 빨라졌을 뿐만 아니라 공력도 많은 진보를 가져왔다.



눈 깜빡할 사이에 또 두 달이란 시간이 흘러갔다. 어느 날 호연은 체내를 살펴보다가 놀랍게도 두 영력주가 기묘한 변화를 일으키고 있다는 것을 발견했다.



토성 영력주는 팽창되어 전보다 많이 커졌지만 귀신같은 자식의 목성영력이 부착된 신주는 도리어 작아지기 시작했다.



“화가 토를 낳는다.(火能生土)"



문뜩 호연은 영문에서 도는 이런 말이 또 생각났다.



이것은 자화가 경계가 더 높은 토성영력한테 먹혀버려 토성 영력주가 팽창되었다 것을 설명했는데 당연히 번마다 입에 들어가는 자수가 제한되어 있어 팽창되는 속도가 극히 늦을 뿐이었다.



“목은 화를 생기게 하지만 화가 세면 목이 불탄다.(木生火, 火多木焚).”



영문에는 또 이런 말이 있었는데 이것은 자화의 열에너지가 특별히 강대하여 그 귀신같은 자식의 목성영력을 꿰뚫고 신주에 영향을 주고 있다는 것을 설명했다.



즉 자화의 영향으로 신주의 목성영기가 천천히 흘러나와 일부분은 목성영력으로 연화 되어 귀신같은 자식의 정원과 한 일체로 융합되었고 일부분은 금성영기에 의해 연화되어 호연의 공력을 높여주었음이 분명했다.



따라서 신주가 원래보다 작아졌던 것이다.



또 마월이 되어 호연은 자수를 연속 두 모금이나 마셨다. 그런데 깨어나 보니 날이 밝지 않아 옷을 벗은 대로 땅에 드러누워 새벽의 얻기 어려운 고요함을 감수했다.



호연의 마음은 한량없이 기뻤는데 그것은 귀신같은 자식의 목성영력이 이미 근본적인 변화를 일으키고 있다는 것을 단정할 수 있었고 또 멀지 않는 장래에 그 귀신같은 자 식과의 연계를 끝내 철저히 차단해 버릴 수 있었던 것이다.



거의 반 년 사이에 호연의 공력은 2할 이상은 증가되었다.



금성영기가 경맥에서 파도치며 흘렀는데 그 기세는 만령성의 고령보다 절대 못하지 않았다. 그런데 유일하게 구별되는 점은 수련경계에 있었다.



호연은 아직 영핵이 없어 기를 힘으로 전화시키지 못하므로 뒷받침이 모자랐다.



체내를 다시 살펴보던 호연은 또 다시 뜻밖의 변화에 깜짝 놀랐다.



회색을 띤 토성 영력주와 녹색을 띤 목성 영력주가 멀지 않은 거리에 가지런히 있었으며 옅은 빛을 내뿜고 있었다.



그런데 빛이 너무도 미약하여 서로 접촉하지는 않았다.



'저것이 영력일가?'



확실히 영력으로서 조그마한 단전에 가득 차 있었는데 절반은 토성영력이고 다른 절반은 목성영력으로서 중간에 아주 선명한 분계선을 가지고 있었다.



'두 영력 주는 지금까지 줄곧 안정했는데 그래 또 무슨 변의라도 일으켰단 말인가?'



호연은 흥미가 크게 생겨 웃으며 중얼거렸다.



'조금 재미가 있는 일이다. 어쩌면 저 자식들이 영기를 연화할 수 있을 지도 모른다.'



문뜩 이런 기발한 생각이 들어 호연은 바로 그 자리에 앉아 눈을 감고 입정을 했다.



삽시간에 천지의 영기가 벌떼처럼 체내로 몰려 들어오며 각 곳의 기결로부터 곧추 단전으로 흘러갔다.



그러자 더욱 기묘한 일이 발생했는데 뜻밖에도 두 영력 주가 회전하기 시작했다.



'확실하다. 정말 회전하고 있다.'



두 영력주는 독립적으로 회전했는데 시종 일정한 사이를 두고 서로 돌아갔다. 그러자 체내에 들어온 영기가 두 영력주에 의해 신속히 연화되었다.



호연이가 기의 운행을 멈추었지만 두 영력주는 회전을 멈추지 않았는데 다만 속도가 원래보다 많이 늦어졌다.



동시에 미량의 토성영력과 목성영력이 경맥에 스며들었는데 금성영기와 접촉하자 금성영기의 자동적인 반격을 받았다.



비록 경계가 높은 두 힘이라고 하지만 어쩌면 수량이 적은 탓으로 재빨리 금성영기에 의해 연화되었다.



'정말 귀신이 곡할 노릇이다.'



호연은 울 수도 웃을 수도 없었다. 수행은 이기동체(異氣同體)를 제일 꺼리기에 성령을 하기 전에는 그 누구도 절대적으로 한 가지 속성만 수련해야 했던 것이다.



그렇지 않으면 이기(異氣)가 서로 배척하며 수행속도가 비할 수 없이 늦어져 정해진 영한(靈限)내에 영신(靈身)을 성취하기가 아주 어려웠다.



그리고 영사의 곤란은 더욱 컸는데 이미 응결된 영핵의 경계가 너무 높아 경계가 낮은 다른 속성을 가진 영력과 공존하기 쉽지 않았다.



즉 정상적인 정황이라면 다른 속성의 영기가 경맥에 들어가기만 하면 바로 경계가 높은 영력에 의해 연화되어 두 번째 속성의 기결을 한 개마저 수련하지 못하는 영사가 대부분을 차지했다.



따라서 두 번째 영핵을 응결한다는 것은 더욱 불가능한 일이었다. 그리고 영핵이 많을수록 영사의 경계는 더욱 높았는데 따라서 서로 배척하는 정황도 더욱 엄중했다.



그러므로 요행 두 번째 영핵을 응결했다 해도 순간에 천뢰(天雷)가 머리 위에 있고 심겁(心劫)이 마음속에 있어 안전하게 도겁(渡劫)을 할 수 있는 사람이 절반도 되지 않았다.



때문에 천하에 지령은 소털처럼 많으나 우령을 성취하는 사람은 얼마 되지 않았고 풍령, 비령은 더 말할 나위도 없이 적었으며 5행을 구비한 공명경계는 손가락을 꼽아 헤아릴 수 있는 정도로 적었다.



그런데 호연은 다만 존자로서 지금 걱정하는 것이 영핵 문제인 것이 아니라 금성영기의 안전이었다.



일단 두 가닥 영기가 돌개바람으로 되면 금성영기가 재빨리 연화될 수 있어 어쩌면 반생의 수행이 하루에 물거품으로 될 수도 있었다.





제33장 승리를 거두다




제33장 승리를 거두다





필경 호연은 견문이 짧은 보잘 것 없는 존자로서 두 영력주의 변의에 대하여 어떻게 하면 좋은지 좀처럼 알 수가 없었다.



그리하여 감히 경거망동을 하지 못하고 자수의 연화도 잠시 멈추었다. 심지어 입정과 수련까지 제쳐놓고 날마다 두 영력주에 또 어떤 변화가 생겼는지 하루에도 몇 번씩 살펴보기만 했다.



두 영력주는 연속 반달이나 규칙적으로 돌아갔지만 영력은 더 증가되지 않았다. 그래도 시름이 놓이지 않아 호연은 시험 삼아 자수를 한 번 더 연화해 보았는데 두 영력주는 그 어떤 이상(異常)도 없었다. 그리하여 또 다시 자수를 연화하는 차수를 점차 증가했다.



며칠 뒤 마월이 금방 오자 호연은 아예 자수 한 모금을 가득 들이키고 연화를 시작했다. 그런데도 두 영력주는 아무런 변화도 없었다.



그리하여 호연의 생활은 또 다시 원래대로 돌아왔는데 다만 한 가지 절차가 더 늘어났다.



즉 번마다 자수를 연화한 뒤끝에 호연은 꼭 두 영력주를 자세히 한번 살펴보는 습관이 생겼다.



당연히 수확도 컸는데 자화를 금성영기로 연화할 수도 있고 또 두 가닥 영력으로 연화할 수도 있었다.



뿐만 아니라 금성영기가 날이 갈수록 순수해져 수련경계가 비약적인 발전을 가져왔다.



이 날은 무일이었다.



금방 입정에서 깨어난 호연은 굴 문을 열자 회림이가 문밖에 서 있는 것을 발견했다. 호연은 무슨 일인지 바로 알아차리고 마음속의 기쁨을 감추지 못하며 다급히 물었다.



“그들이 돌아왔소? 전쟁 상황은 어떻게 되었소? 승리를 거두었소?”



회림이가 대답했다.



“큰 승리를 거두었습니다. 장비인은 크게 패하고 마지막에 모두 항복하고 말았답니다.”



호연은 얼굴에 웃음을 띠우며 말했다.



“좋은 소식이구먼. 축하할 만한 일이요. 장비인의 위협이 해결되어 당신들도 이젠 해탈되겠구먼.”



호연의 말에 회림은 바로 기색이 어두워지며 한숨만 풀풀 쉬었다.



호연은 영문을 몰라 놀라며 물었다.



“웬 한숨이요? 이 시각 당신들은 응당 기뻐해야 하지 않겠소?”



회림은 슬픔을 이기지 못하고 눈물을 좔좔 흘리며 말했다.



“겨우 17명만 살아서 돌아왔습니다.”



회림의 말에 호연은 아연실색하여 입을 딱 벌렸다.



89명이 출정했으니 사망률이 8할을 차지했던 것이다. 이번 전쟁이 얼마나 참혹했겠는지 호연은 생각지 않아도 알 수 있었다.



회림은 입술을 깨물고 울음을 참았지만 비통에 잠겨 계속 눈물을 줄줄 흘렸다.



갑자기 웬 일인지 호연은 저도 모르게 원인영사들에 대한 한 가닥 연민의 정이 가슴속에서 솟구쳤다.



사실 황토림의 원인종은 이 험악한 세상에 살아남으려고 부득불 남을 위해 총알받이가 되어 목숨을 바치지 않을 수 없었다.



때문에 아무리 휘황한 승리를 거두었다 해도 그들한테는 아무런 쓸모도 없었고 목숨을 바쳐도 아무런 가치와 의미도 없었다.



설사 전군이 복멸을 가져온다 해도 만령성의 원인종과 독목종은 이들 때문에 눈물 한 방울 흘릴 사람이 없었다.



생각할수록 호연은 마음이 얼어들었다. 호연은 부드러운 어조로 계속 물었다.



“당신의 사부님은 어떻게 되었소?”



회림은 머리를 숙이고 눈물을 닦으며 말했다:



“생명에는 큰 지장이 없습니다.”



회림이가 자세히 말치 않아도 호연은 알 수 있었는데 회목도 큰 상처를 입었음이 분명했다.



호연은 회림의 어깨를 가볍게 두드리며 위안했다.



“살아서 돌아온 것만 해도 큰 승리라고 할 수 있소. 시름을 놓소. 금방 나아질 거요.”



호연의 위안에 회림은 호연을 쳐다보며 믿기 어렵다는 표정을 지었다. 뒤이어 회림은 조금 망설이다가 낮은 소리로 말했다.



“회목령을 포함하여 황토림에는 지금 겨우 여덟 개 문파만 남았습니다.



녹목사백님도 이번 전쟁에서 참혹하게 불행을 당하여 녹목령도 이젠 영사가 없는 영부로 되었습니다.



그리하여 다른 제자들은 모두 기타 문파에 투입했지만 오직 녹규사형만 다른 문파에 투입하지 않고 빈 영산을 홀로 지키고 있습니다.”



호연은 녹규의 뜻을 알고도 남음이 있었다.



녹목령은 바로 30년 전의 엽령과 마찬가지로서 녹규의 처지는 그 때의 자신의 처지와 너무도 비슷했던 것이다.



다만 한 가지만 달랐는데 그래도 녹규는 자신과 달리 아직 성령할 수 있는 기회는 있었다.



“사람이 살다보면 열에서 아홉은 뜻대로 되지 않는다.”



이 말은 능허상인의 호연에게 한 얘기로서 호연은 자신의 경력에 비추어 감개무량하여 느낀 바를 말했다.



“이 세상에서 누가 자신의 운명을 좌우지 할 수 있겠소? 우린 모두 자기가 하고 싶은 대로 하지 못하고 운명이 정해진 길에 따라 걸어가고 있소.”



무슨 뜻인지 갈피를 잡지 못하여 어수선한 회림의 눈길을 바라보며 호연은 속으로 자신을 비웃었다.



'나는 녹규보다 몇 살 더 먹지 않았고 인생경력도 아주 짧은 사람이다. 그런데 요만한 일을 가지고 늙은이 모양을 하다니? 허허, 사실 그렇게 많이 생각할 필요는 없는 것 같다. 생각을 넓게 가져야 한다. 그렇지 않으면 살아서 아무런 의미도 없다.'



여기까지 생각하자 호연은 삽시간에 마음이 확 트이면서 모든 불쾌함이 구름과 연기처럼 사라지고 마음도 전에 없이 평온해졌다.



“쓸데없는 생각은 적게 하고 하루속히 성령하기 위해 수련이나 잘 하는 것이 죽은 사람들에 대한 위로라고 할 수 있소. 만약 당신이 녹송을 위하여 원수를 갚고 싶다면 난 기꺼이 함께 받아 주겠소. 자, 우리 가면서 계속 얘기를 나누기요.”



이번 전쟁의 구체적인 작전 계획은 독목종과 원인종이 함께 세운 것으로서 황토림의 원인 영사들은 다만 그들의 총알받이로만 되었다.



원래의 작전 계획은 우세적인 병력을 집중하여 장비인에 대해 돌연습격을 한 뒤 다시 하나하나 격파시키는 것이었다.



그런데 장비인의 영문도 벌써 싸우기 위한 만단의 준비가 되어 있을 줄은 뜻밖이었다.



장비인들은 원인들의 작전계획에 맞추어 장계취계(將計就計)를 했는데 한 곳에 집중매복을 하고 원인영사들이 사투에 들어가게 했던 것이다.



그리하여 원인영사들은 사흘밖에 안 되는 사이에 절반 이상이 죽고 부상을 입었으며 심지어 전 군이 전멸 될 위험에 빠졌다.



이 생사고비에 원인종의 고수가 몰래 도와 나섰는데 연속 장비인의 십여 명에 달하는 제일 강대한 영사들을 살상시키고 일거에 위험한 국면을 돌려 세웠다.



장비인은 대세가 가버리자 방법 없이 저항을 멈추고 항복하고 말았다.



그 뒤의 몇 달은 승리자들의 일로서 전반 만산림을 소탕하고 모든 영산을 접수했다.



다행히 살아남은 얼마 안 되는 장비인 영사들은 만령성으로 보내졌는데 구체적으로 어떻게 처리하는지는 회림도 알 수 없었다.



쌍방이 모두 망하는 결과에 대하여 호연은 일찍 짐작하고 있었는데 사실 원인들의 문파만 배경이 있는 것이 아니라 장비인도 뒷심이 강했음이 분명했다.



그것은 선악종이 아니라도 상5종의 기타 두 종문 역시 독목종이 손쉽게 만산림을 차지하는데 대해 결코 가만히 있을 수 있는 사람들이 아니었다.



때문에 그들도 몰래 엿보며 소식을 전했는데 아주 작은 변화가 생겨도 바로 장비인의 귀에 들어갔던 것이다.



호연은 그 귀신같은 자식이 바로 하나의 예증이지만 어쩌면 아직도 더욱 많은 사람이 모습을 드러내지 않고 암암리에 있을 것이라고 생각이 미쳤다.



호연의 분석을 듣고 회림은 회목을 위해서일 뿐만 아니라 더욱이는 전반 황토림의 전도가 걱정되어 통곡을 했다.



현재 황토림의 원인들은 여러 차례나 손해를 보아 현재 실력 상 자아보호도 문제로 되고 있었다.



때문에 원인문이 계속 전해져 내려가려면 독목종에 기탁하는 것이 어쩌면 유일한 출로이다. 그런데 그러면 또 철저히 독목인의 노복으로 되는 길밖에 더는 다른 길이 없었다.



계속 흐느껴 우는 회림을 바라보며 호연은 어떻게 권해야 할지 몰랐고 또 위안도 하고 싶지 않아 몸을 돌려 가버렸다.



이런 것이 어쩌면 바로 약자의 유감으로서 강자에게는 절대 눈물이 없었다.



영호 골짜기에는 많은 인마들이 호연을 기다리고 있었다. 자광이 제일 먼저 호연을 감응하고 기뻐하며 맞받아 나갔다.



자광은 호연의 어깨를 꽉 붙잡고 격동되어 어쩔 줄 몰랐다.



“둘째동생, 그간 잘 보냈소?”



세월이 유수라고 자광과 헤어진 지 벌써 일 년이나 되었다. 호연도 오랜 만에 만난 느낌이 들면서 마음속으로부터 특별한 친절한 느낌이 들었다.



“잘 먹고 잘 잤습니다. 허허, 형님, 축하합니다. 큰 승리를 하고 만산림을 순조롭게 가져왔으니 말입니다.”



갑자기 호연은 자광의 기질에 큰 변화가 일어난 것 같은 느낌이 들어 자광의 아래 위를 자세히 훑어보았다.



자광은 만면에 희색을 띠고 있었는데 양미간에도 감출 수 없는 기쁨이 어려 있었고 웃음소리도 전보다 더욱 통쾌해졌다.



“다만 허수아비 같은 몇 몇 장비인에 지나지 않았소. 하하, 우리를 놓고 말하면 그 자식들은 너무도 보잘 것 없는 인물들이었고 너무도 작은 전쟁을 진행했소. 때문에 힘을 그렇게 많이 들이지는 않았소.”



“그것은 당연한 일입니다. 형님들은 당당한 상5종인데요. 모적 몇몇을 가지고 직접 손 쓸 필요가 없었지요. 이름만 대도 그 자식들이 놀라서 죽을 수 있습니다.”



“둘째동생의 말은 그른데 없소. 역시 상5종이요. 만령성의 그 개자식들을 내놓고는 우리가 직접 손을 쓸 필요도 없었소.”



호연의 칭찬에 자광은 당연히 그렇다고 생각했다. 갑자기 자광은 기색이 변하며 놀란 소리를 쳤다.



“엉, 둘째동생, 동생은 담이 너무도 크구먼. 보아하니 자수를 적지 않게 마셨구려.”



호연은 괜찮다는 듯 히죽거리며 익살을 피웠다.



“형님, 이 세상은 담이 큰 사람은 배 터져 죽고 담이 작은 사람은 굶어 죽습니다. 형님께서는 걱정하지 마십시오. 이 동생은 명도 길고 복도 많아 자수를 좀 많이 마셨다고 저 세상으로 갈 사람은 절대 아닙니다.”



호연의 말을 듣지 못한 듯 자광은 온 얼굴에 의혹이 넘쳐 끊임없이 중얼거렸다



“웬 일인가? 이상하다. 그럴 수 없다. 틀린다, 틀려···”



일반적인 지령이라도 한 모금의 자수를 받아 당하기 어려운데 하물며 호연은 기만 있고 힘이 없는 폐맥인에 불과하여 사실 믿기 어려운 일이라고 할 수 있었다.



게다가 자수는 호연의 쇄락을 늦춰줄 뿐이지 수련경계는 높여줄 수 없었다.



호연은 자광과 분쟁할 생각이 없어 바삐 자광의 뒤를 바라보며 말머리를 돌렸다.



“형님, 이 일에 대해선 나중에 다시 얘기합시다. 그런데 지금 어디로 떠나십니까? 만령성으로 돌아가십니까?”



6명의 독목인과 회목상인이 뒤에서 걸어오고 있었다. 자광은 호연의 뜻을 알아차리고 웃으며 말했다.



“좋네. 그럼 돌아가서 연구하고 먼저 눈앞의 일이나 처리하고 다시 보세.”



6명의 독목인은 모두 지령으로서 그들은 분분히 두 손을 마주잡고 이구동성으로 말했다.



“둘째 사숙님을 만나 뵙니다!”



“둘째 할아버지를 만나 뵙니다!”



모두들 공손한 태도로 인사를 했는데 그들의 외모가 너무도 비슷하여 호연의 눈에는 여섯 쌍둥이로 보였다.



“여러분 이러지 마십시오! 이러시면 제가 죄송합니다.”



비록 자광과 형제로 되었지만 초면이라 호연은 영사들의 앞에서 감히 선배의 틀을 차릴 수 없어 연속 손을 흔들었다.



호연은 여섯 사람 중 키가 제일 큰 두 독목인을 바라보며 속으로 생각했다.



'자광은 손자 둘이 더 있다고 했지? 어, 저 두 사람이 자월과 자성임이 틀림없다.'



자광은 여섯 사람의 태도에 만족했는지 너털웃음을 웃고는 말했다.



“좋다, 좋아. 참 잘한다. 바로 이래야 한다. 너희들은 기억해야 한다. 둘째동생과 나는 손발보다 정이 더 깊은 생사형제이다. 때문에 어느 자식이 감히 예의를 어겼다간 흥, 이 어른이 무정하다고 원망치 마라!”



“제자들은 알고 있습니다!”



“손자는 할아버지의 분부대로 하겠습니다!”



6명 영사의 목소리에 기가 충분하여 하늘이 떠나갈 듯 우렁찼는데 그들은 털끝만한 망설임도 있는 것 같지 않았다.



어쩌면 자광이 벌써 정중하게 분부를 해 놓아 아무리 큰 의견이라도 배속에 잠시 넣어두고 있는 것 같았다.



호연은 자광의 처사에 마음이 훈훈하여 콧마루가 조금 찡해졌다.



'형님은 이 폐맥인 동생을 진정으로 친형제처럼 생각하고 있다. 때문에 모든 제자들에게 미리 선포를 해놓았음이 틀림없다.'



마음속에 남아 있던 자광에 대한 의심이 호연은 이 시각 완전히 사라져 자일의 무례한 행위에 대한 불만까지 어느새 봄눈처럼 사르르 녹아버렸다.



“둘째동생, 자광파의 제자들은 모두 동생의 후배라고 생각하게. 때문에 어떤 일이든지 절대 사양 말고 분부만 내리게.”



자광은 제자들과 손자의 표현에 상당히 만족하면서 하나하나 소개하기 시작했다.



왼쪽의 네 사람은 큰 제자인 자풍, 자운, 자로, 자전이고 그 밖의 두 사람은 호연의 짐작대로 자광의 친 손자인 자월과 자성이었다.



이렇게 많은 영사들과 얼굴을 맞대고 있으니 호연은 자신도 영사가 된 것 같은 느낌이 들며 흥분 속에 아리송한 것이 느껴졌지만 또 이해하기 어려웠다.



인생은 실로 기묘하고도 또 변화가 많아 무상이라고 할 수 있었다.



2년 전 폐맥이 되어 핍박에 의해 고향을 떠났는데 뜻밖에 오늘과 같은 영광스러운 날이 있을 줄은 꿈에도 생각지 못했다.



회목은 풀이 죽어 곁에 조용히 서 있었는데 얼굴은 창백하다 못해 백지장 같았다.



뭇 사람들이 조용해지기를 기다려 그는 두 손을 마주잡고 말했다.



“자광상인, 어떻게···”



“이 어른은 지금 바로 영산으로 돌아갈 생각이니 당신들은 좋을 대로 하게!”



자광은 회목을 돌아보지도 않고 말을 내뱉고는 호연의 어깨를 잡고 몸을 솟구쳐 사취의 등에 올라탔다.



자풍 등 사람들도 사취를 불러 각각 제자리에 앉았다.



뭇 사취들은 신속히 대열을 지었는데 자광을 중심으로 두 줄로 갈라져 좌우에서 자광을 호위하며 일제히 남쪽으로 날아갔다.





제34장 우령의 비밀(羽靈秘密)




제34장 우령의 비밀





사취는 나래를 치며 쏜살같이 구름층 위의 높은 곳까지 날아 올라가더니 다시 수평으로 남쪽을 향해 날아갔다.



이때는 마침 하늘에 무일이 걸려 있어 구름층 위는 햇빛 찬란하지만 구름층 아래는 짙은 안개가 자욱하여 아무것도 보이지 않았다.



고공에 세찬 바람이 불어쳤지만 사취의 속도는 불가사의 할 정도로 빨랐다. 다행히 자광의 거대한 몸집이 큰 산처럼 호연의 앞을 막아 주었을 망정이지 그렇지 않으면 벌써 세찬 바람에 어디로 날려갔는지 자신조차 알 수 없었다.



호연은 몸을 몇 번 흔들거리다가 금성영기를 운행하여 끝내 몸을 제대로 가누었다. 자광이 무의식적으로 뒤돌아보자 호연은 겸연쩍게 웃으며 말했다.



“조금 습관이 되면 괜찮을 것입니다. 형님께 웃음거리를 보였습니다.”



호연의 말에 자광은 소리 내어 껄껄 웃었는데 그것은 아무런 악의도 없는 선의의 웃음이었다.



자광은 사취의 등을 정 깊게 다독이며 말했다.



“사취는 자해 가에서 태어나 자라는 조류의 일종인데 우리 독목인들의 보배라고 할 수 있네.



하루에 10만 리까지 날 수 있어 자화의 3천 가지 영조(靈鳥) 중에 포함되네. 당연히 처음 타는 사람은 조금 적응하기 어렵지만 습관이 되면 걸음을 대체할 수 있는 좋은 교통도구로 될 수 있네. 허허, 둘째동생은 지금까지 영금(靈禽)을 타 본 적이 없는 것 같구먼.”



자화에는 이런 말이 있었다.



“새는 3천 가지 종류로 나뉘고 짐승은 3등 왕으로 나뉘며 사람은 360개 인종으로 나뉜다.”



이것은 천하에 존재하는 새와 짐승의 종류가 억만 가지나 되지만 영문의 요구에 부합되는 종류는 얼마 되지 않는다는 뜻이었다.



그중 태고시기로부터 전해 내려온 품종들만 영문의 사랑을 받았는데 태고시기의 품종들은 비행속도, 높이, 인내력, 담, 안광, 분별방향 등 방면에서 기타의 일반적인 품종들보다 타고난 본능이 완전히 비할 수 없이 뛰어났던 것이다.



호연은 조금 망설이다가 좀 괴로운 웃음을 지으며 말했다.



“어릴 때 앉아 본 적은 있습니다. 저의 부모님도 한 쌍의 영학을 훈화한 적이 있는데 인성과 많이 통하고 하루에 3만 리는 날 수 있었습니다.



그런데 아쉽게도 참! 영학은 부모님과 함께 서천마주로 갔는데 어쩌면 부모님과 함께 조난을 당했을 것입니다."



자광은 몸을 돌리고 묵묵히 호연의 어깨를 다독여 주었다. 비록 말 없는 위안이지만 뜨거운 열기가 커다란 손바닥을 통해 호연의 전신을 흘러지나 호연은 대뜸 마음이 따뜻해지는 느낌이 들었다.



호연은 감격이 넘친 눈길로 자광을 바라보며 계속 말을 이었다.



“부모님이 불행하게 조난을 당했다는 소식을 금방 접했을 때 소제는 감히 사실을 믿기 무서웠습니다. 심지어 서천마주로 부모님의 행방을 알아보러 떠날 생각까지 했었고 또 기다리기만 하면 어느 때든 부모님이 꼭 돌아오실 거라고 굳게 믿었습니다.”



호연의 어조는 아주 담담하게 변했는데 더는 이전의 충동이 없었다.



“하지만 남목구를 나온 뒤 심리상태가 많은 변화를 가져와 실제에 부합되지 않는 많은 환상들이 점차 없어졌습니다. 어쩌면 나이가 많아질수록 담이 작아지는 모양입니다. 현실은 바로 현실로서 접수하지 않으면 되지 않았습니다.



사실 저는 뛰어난 재간이 없기에 바라는 것도 많지 않습니다. 다만 얼마 남지 않은 여생에 세상물정이나 좀 알아보고 마음에 맞는 진정한 친구나 몇 사람 사귈 수 있다면 그 것으로 만족합니다. 그러면 헛된 일생을 보내지 않았다고 생각합니다.”



자광은 말없이 연속 호연의 어깨를 두드리며 동감이라는 듯 머리를 깊이 끄덕였다.



“마음이 괴로워지는 얘기는 이젠 그만하고 우리 좀 기쁜 얘기로 바꾸는 것이 어떻소?”



자광이 정서를 바꾸며 말했다.



호연은 자광의 흥을 깨뜨리고 싶지 않아 이전의 음영을 마음속에서 쫓으며 머리를 끄덕였다.



자광은 너털웃음을 웃고는 턱 아래의 수염을 만지작거리며 일부러 한참 시치미를 떼다가 입을 열었다.



“기뻤던 일이 너무도 많구먼. 좀 생각해보고 말해야겠네. 음, 어느 일부터 시작한담?"



호연은 시탐하는 듯이 말했다.



“예하면···저, 제가 보기엔 형님의 수련경계가 전보다 크게 높아진 것 같은데 토성 영핵을 이미 응결이라도 한 것이 아닙니까?”



금방 자광이 호연을 잡고 사취의 등에 날아오를 때 적어도 300장 높이는 되었는데 자광은 식은 죽 먹기로 뛰어올랐고 안개와 구름을 타고 날아올랐던 것이다.



“그럼 둘째동생이 맞춰보게.”



자광은 독목을 깜빡거리며 얼굴에 득의양양한 표정을 드러냈다.



“그래 정말 우령을 성취하셨단 얘기십니까? 하하, 정말 하늘만큼 한 기쁜 일입니다. 이 대목에 정말 잘 된 일입니다. 이보다 더 기쁜 경사가 어디에 있겠습니까? 축하합니다!”



호연은 자신의 일처럼 기뻐하며 자광의 손을 덥석 잡고 힘껏 흔들었다.



“형님, 오늘은 두 가지 경사가 겹쳤구먼요. 아니, 바로 세 번째 경사도 이어질 것입니다. 하하, 우령이 되었으니 형님은 이젠 한개 문파의 당당한 주인으로 되었습니다.”



“둘째 동생, 너무 흥분하지 말게!”



자광은 호연이가 잡은 두 손을 빼내더니 두 손바닥을 앞으로 내밀었다.



그러자 자광의 왼쪽 손바닥에는 한 덩이 큰 자색의 불길이 쏟아져 나왔고 오른쪽 손바닥에서는 한 덩이 회색 선풍이 쏟아져 나왔다.



그리고 화성영력은 주먹만큼 하여 열에너지가 사처로 퍼졌지만 토성영력의 색깔은 비교적 옅고 돌아가는 속도가 아주 늦었다.



자광은 두 힘을 거두며 말했다.



“우령이 된지 이제 겨우 반달밖에 되지 않았소. 허허, 아직은 힘의 세기가 좀 모자라네.”



지령에서 우령의 발전은 질적 비약이고 또한 한 차례의 탈태환골로서 신통력이 전보다 크게 늘어날 뿐만 아니라 영수(靈壽)도 3천살로 증가될 수 있었다.



자광에 대하여 호연은 진심으로 탄복했으며 부러운 눈길로 바라보다가 갑자기 흥미가 생겨 물었다.



“형님, 토성영기는 어떻게 화성영력과 공존할 수 있습니까?”



“둘째동생은 정말 총명하네. 중점적인 문제를 바로 짚어냈소. 영신을 성취한 뒤 다른 속성의 영핵을 수련하자면 실로 상당히 어렵고 곤란하네. 어쩌면 성공하는 사람의 비율이 십분의 일도 되지 않을 것이요.”



자광은 웃음기를 거두고 잠깐 침묵을 지키더니 계속 말했다.



“나는 350년 전에 화성 영핵을 응결하고 영신으로 되었네. 그래서 두 번째 영핵을 수련하기 시작했는데 금맥을 수련하는 바람에 45년이란 시간을 헛되이 흘러 보냈네. 금맥수련을 실패한 뒤 계속하여 수맥, 목맥을 수련해 보았지만 역시 헛수고를 하고 아까운 시간만 낭비했네.”



일반적으로 존자는 성령을 하면 바로 출사(出師)를 했기에 뒤의 영사의 신통력은 주로 자신의 노력과 모색에 있었는데 즉 그 누구도 지도를 해주지 않았으며 또 비밀을 토로하는 사람은 더욱 없었다.



자광은 탄식을 하고는 계속 말했다.



“꼬박 130년을 헛되이 보내고 나서 맨 나중에 토맥을 바꾸어 수련했는데 이제야 겨우 성공했네.”



“화는 토를 낳는다(火能生土).”



무의식적으로 소리를 치고 호연은 또 머리를 흔들며 중얼거렸다



‘아니다. 이렇게 간단할 수 없다. 화가 토를 생기게 한다고 하지만 토가 많으면 화가 어두워진다고 하지 않는가.(火能生土, 土多火晦)



그리고 강한 화가 토를 얻어도 기염이 억제된다고 한다. (强火得土, 方止其焰) 그러므로 화성영력의 경계보다 낮은 토성영기는 절대 화성영력과 공존할 수 없다. 틀림없이 다른 비결이 있기 마련이다.’



자광은 웃으며 칭찬을 했다.



“둘째동생의 반응은 아주 빠르구먼. 확실히 그 어떤 비결이 있는데 그 비결은 바로 ‘평형’ 이란 두 글자요.”



“평형이 비결이라고요?”



호연은 이해되지 않아 미간을 찌푸렸다.



‘기와 힘의 경계는 현저한 차이가 있는데 어떻게 평형을 잡는단 말인가?’



“틀림없네. 바로 평형이 비결이요”



자광은 또 한 번 강조를 하고는 천천히 말했다.



“사람마다 정황이 다르기에 구체적 비결도 완전히 같을 수는 없네. 그러므로 통용되는 비결은 따로 없네. 경계가 높을수록 평형을 장악하기 더욱 어렵고 기결도 수시로 사라질 수 있네.



나도 토성영핵을 수련하는데 세 번이나 실패를 했네. 600살에 성공한 것만 해도 정말 다행이고 운수가 좋다고 생각하네.



거기에 영핵이 여러 차례 상처를 입어 조금만 의외의 일이 생겨도 모든 노력이 수포로 돌아갈 수 있었네. 어, 풍령경계는 보통 수십 차 심지어 수백 차씩 실패를 하여 수련을 거듭 해야 하는데 그것도 역시 운수가 좋아야 성공할 수 있다고 보네.”



호연이가 말을 꺾기 전에 자광은 계속하여 말을 이었다.



“그리고 영사와 존자의 체질은 완전히 틀리네. 그리고 경맥까지 세밀하여 두 번째 영핵을 응결하자면 기결도 360개나 필요하네.



풍령은 천8십 개, 비령은 3천6백 개, 공령은 더욱 많이 필요하여 만8백 개가 필요하네. 때문에 예로부터 ‘만결성공(萬結成空: 기결 만개까지 수련해도 마지막에 수포로 돌아간다는 뜻)’이란 말이 있소. 나의 뜻을 둘째동생은 알만하겠지?”



호연은 당연히 알고 있었다.



필요한 기결이 많을수록 허비하는 시간이 더욱 길어져 수백 차의 모색을 거치고 설사 평형을 이루는 비결을 장악했다 해도 영수가 끝나기 전에 영핵을 응결하지 못하면 모든 고행이 역시 수포로 돌아갔던 것이다.



“그리고 천뢰, 심겁도···”



우령을 성취하던 그 시각이 머리에 떠올랐는지 자광은 독목에 한 가닥 공포를 드러내며 몸을 부르르 떨었다.



자광은 머리를 흔들고는 탄식을 하며 말했다.



“다시 수련한 기결의 제일 큰 천적은 백 년에 한 번씩 오는 심겁이네. 영핵을 응결하는 그 순간 천뢰, 심겁이 더욱 가중해지며 두 영핵이 서로 배척을 하기에 절반 이상의 영사들이 자폭하여 목숨을 잃고 마네.”



호연은 웃으며 자광의 말을 받았다.



“고진감래라고 이것이 바로 고생 끝에 낙이 온다는 얘기입니다. 형님은 명도 길고 복도 많은 사람으로서 이미 성공하지 않았습니까? 이미 지나간 일은 더 생각지 마십시오. 허허, 언제부터 풍령을 수련하실 생각입니까?”



“세 번째 영핵을 수련하는 어려움은 말할 수 없이 더욱 크다고 할 수 있네. 때문에 급해하면 절대 안 되네. 어쩌면 천년쯤 지나서 다시 봐야겠네.”



자광은 마음속에 두려움이 여전히 남아 있는지 도리머리를 흔들었다.



“먼저 두 개의 영핵을 공고하게 할 생각이네. 지금 눈앞에 놓인 제일 큰 일은 자광파를 크게 발전시키는 일이라고 할 수 있네.”



“형님, 맞습니다. 아주 지당한 말씀입니다. 급선무는 자광파를 하루속히 세우는 일입니다.”



문파의 초창기는 복잡하고 어려운 일이 아주 많아 자광은 한 문파의 영혼으로서 장기적으로 폐관하여 수련할 사이가 있을 수 없었다.



호연은 계속하여 물었다.



“만령성으로 돌아가시면 바로 정식으로 개산 입파를 할 생각이십니까?”



“만령성으로 돌아간다고? 허허, 개산 입파를 한지 벌써 석 달이 넘었소. 허허!”





제35장 개산




제35장 개산(開山)





“네? 개산한지 벌써 석 달이나 넘었다고요?”



너무도 뜻밖의 소식에 호연은 놀라 그만 입을 딱 벌리고 말았다.



자광은 득의양양하여 말했다.



“둘째동생은 꿈에도 생각지 못했을 것이요.”



호연은 솔직하게 머리를 끄덕였다.



“실로 뜻밖입니다. 석 달 전이라면 형님께서 만산림에 계실 때가 아닙니까? 당시 원인종과 장비문의 전쟁이 한 창 치러지고 있었겠는데 어떻게 만령성에 가서 개산까지 할 수 있었습니까?”



자광은 커다란 독목을 신비하게 깜빡거리며 말했다.



“둘째 동생, 개산입부를 반드시 만령성에다 해야 한다는 법은 없잖소?”



호연은 무슨 말인지 통 이해할 수 없어 의혹이 넘친 눈길로 자광을 쳐다보았다.



“형님께서 일찍 개산할 지점을 선택해 놓았다고, 그리고 우령이 되시면 바로 개산을 한다고 자일한테서 들은 적은 있지만···”



호연의 말에 자광은 웃으며 말했다.



“그 놈 자식의 말이 틀림이 없네. 만사가 구비되고 다만 나 우령 한 사람만 모자랐었지. 허허, 그런데 만 년에도 아니, 억 년에도 만날 수 없는 좋은 기회를 이번에 하늘이 나한테 선물로 주었네 그려.”



자광은 기뻐서 입을 다물지 못했고 호연은 더욱 호기심이 넘쳐 바투 들이댔다.



“형님, 어서 얘기하십시오. 대체 어떤 좋은 기회가 생겼습니까? 동생의 흥미만 돋우지 말고 어서 좀 통쾌하게 얘기해 주십시오.”



사취의 등을 자광이 가볍게 두드리자 사취는 신속하게 아래로 떨어지며 재빨리 백 장 되는 낮은 고공까지 하강했다.



어느새 무일이 지나가고 환일이 서서히 떠오르고 있어 자욱하던 안개는 보이지 않았다.



아래는 일망무제한 큰 삼림으로서 마치 한 장의 티 없이 완벽한 녹색 탄자를 하늘 끝 까지 펼쳐놓은 것 같았는데 눈 뿌리까지 시원하기 그지없었다.



다시 자세히 살펴보니 녹색 가운데 가끔 큰 산봉이 우뚝우뚝 치솟아 키 자랑을 하고 있었다.



"만산림!"



아래의 경치를 내려다보던 호연은 문뜩 영광이 번쩍하여 저도 모르게 소리를 질렀다.



만산림에 대하여 호연은 능허상인한테서 자세한 소개를 들은 적이 있었는데 만산림은 백 리를 사이 두고 꼭 하나의 큰 산봉이 서 있는 것이 특점이었다.



그리고 이런 산봉은 기타 지구의 산맥과 달리 진정 함께 붙어 있는 산맥이 아주 적고 대부분 외롭게 서 있어 마치 하나 또 하나의 경천주(擎天柱)와 같다고 했던 것이다.



“제대로 맞췄네, 바로 만산림에 개산을 했네.”



자광은 몸을 일으키며 커다란 손으로 아래를 가리켰다.



“둘째동생, 저기 저 아래를 좀 보게. 만산림은 종횡 60만 리밖에 되지 않지만 39개나 되는 영산을 가지고 있네. 그리고 억만이나 되는 생령에 헤아릴 수 없는 보물창고까지도 가지고 있네. 그런데 저런 보배 땅이 지금부터 나 자광파의 지반으로 되었다네.”



호연은 조금 믿기 어렵다는 듯 머리를 흔들었다.



“둘째동생은 믿기 어렵겠지? 이해할 수 있네.”



자광은 도로 자리에 앉아 독목을 거슴츠레 뜨고 아래를 내려다보며 아주 흡족한 표정을 드러냈다.



호연도 자광의 곁에 도로 앉으며 말했다.



“목허종주는 꽤나 대범한 사람입니다. 탄복합니다. 하지만, 대공은 형님께서 세웠으니 이 만한 선물은 응당 가져야지요. 아, 맞습니다. 그 광산 역시 전부 형님의 주머니의 물건으로 되었지요? 아니, 그럴 수는 없겠지요. 목허종주가 한 자리라도 가지지 않고 전부 줄 수는 없지요?”



자광은 입을 삐쭉거리더니 낮은 소리로 말했다.



“흥, 주고 싶지 않아도 줘야지. 아니, 주고 안주고 그와 아무런 관계도 없는 일이 아니니깐.”



호연은 자광의 말속에 말이 있다고 느껴져 잠자코 아래의 말을 기다렸다.



“그렇게 심혈을 넣어 얻은 지반을 누군들 욕심내지 않겠소? 그런데 둘째동생은 형세가 사람보다 강하다는 말을 들어본 적이 있겠지?”



호연은 손을 자광의 어깨에 올려놓고 기다릴 수 없다는 듯이 말했다.



“대체 어찌 된 일입니까? 시치미를 적게 떼고 궁금증을 풀게 좀 통쾌하게 마저 얘기를 해 주십시오.”



자광은 몸을 돌리며 큰 소리로 껄껄 웃었다.



“둘째동생 급해 말게, 급해 말라니깐. 자세하게 말하자면 너무도 길어지네. 이 형님이 천천히 얘기하여 줄 테니 귀를 가시고 잘 듣게.”





사실 원인과 장비인의 전투는 다만 일부분이고 진정한 결전은 암암리에 진행되었던 것이다.



즉 독목종과 원인종은 일찍 만산림에 잠입하여 원인영사들의 행동을 지휘하며 전쟁추세를 관찰했다.



호연은 참지 못하고 한마디 참견했다.



“원인문과 장비인만 생사박투를 벌리고 형님네는 앉아서 어부의 이익을 기다렸다는 얘기지요?”



자광은 웃으며 머리를 끄덕였다.



"너무도 총명하고 지독합니다!"



호연은 엄지손가락을 내들며 칭찬을 했다. 동시에 마음속으로부터 한 가닥 한기가 솟구쳐 저도 모르게 몸을 떨었다.



목허종주는 실로 너무도 대단한 사람이라고 할 수 있었다. 요정이 다 된 늙다리 여우로서 악독하고 잔인했으며 계책을 너무도 완미하게 짰기에 모든 사람이 그의 손바닥에서 놀고 있었고 이리무리 속에서도 만산림을 손안에 넣었던 것이다.



갑자기 자광의 얼굴이 흉측하게 변했는데 말속의 살기는 사람이라도 족히 죽일 수 있을 것 같았다.



“우리 독목인은 대나무처럼 성격이 너무도 곧아 조금 골치가 아픈 사람들이라고 할 수 있네. 진정한 친구에 대해서는 충성을 다하지만 적이라면 털끝만한 연민도 남겨주지 않네. 그리고 우리의 이익에 저촉되기만 하면 우리의 손아귀를 절대 벗어나지 못하네. 이 어른을 건드린 모괴들의 끝장을 동생도 보았겠지?”



자광의 말에 대해 호연은 조금도 이상하게 생각지 않았다. 자광조손은 모두 하찮은 원한이라도 꼭 갚는 사람들로서 일단 잘못 건드렸다간 후과를 상상조차 할 수 없었다.



자광의 독목에 찬 빛이 번뜩거렸다.



“그 모괴들은 너무도 우쭐거렸네. 개산 2백년 이상 되는 문파는 하나도 남기지 않았네. 내 성격 같아선 하나도 남기지 않고 철저히 뿌리까지 뽑아 버려야 했는데 종주님의 마음은 너무도 여렸네.”



호연은 몰래 웃으며 중얼거렸다



'목허의 마음이 여리다고? 하하, 하늘만큼 한 웃음거리다. 목허상인은 일대의 호걸이고 야심가이다. 그런 사람의 마음이 여리다면 이 세상에 지독한 사람이 없겠다.'



자광이 이상한 눈길로 바라보자 호연은 바로 자신의 실례를 느끼고 다급히 말했다.



“목허종주님도 형님과 똑 같은 생각을 했을 것입니다. 그런데 다만 정황이 너무도 복잡하여 어쩌면 그 모괴들이 아직도 이용할 가치가 있다고 생각되어 남겨둘 수도 있습니다. 허허, 모괴들을 그만 얘기하고 아래의 얘기를 계속 해주십시오.”



자광은 머리를 끄덕였다.



“원인영사와 장비인의 전투가 금방 시작되자 숨어서 굿을 보던 각 종문의 인마들은 분분히 모습을 드러냈네. 상5종, 상10문, 33 소종, 진종을 제외하고 하나도 빠짐없이 전부 만산림으로 왔는데 총 인수가 수만 명은 되었네.



23명의 종주를 포함하여 공령경계에 이른 영사만 해도 네 명이나 되었고 비령은 31명이나 되었네.



독목종과 원인종은 소굴까지 비우며 총출동했는데 각 지방의 지맥까지도 전부 동원시켰네.



대전은 일촉즉발이라고 할 수 있었네. 실로 머리카락 하나 건드려도 전신을 움직일 수 있었고 전에 없는 큰 재난이 폭발할 수 있었네.



당연히 각 종문은 표면상은 기세가 당당했지만 그 누구도 감히 주동적으로 먼저 전투를 일으키지는 못했네. 그것은 먼저 손을 쓰는 사람이 반드시 손해를 볼 수 있기 때문이었네.



즉 다른 문파들이 먼저 손을 쓴 문파의 꼬투리를 잡고 연합공격을 할 것이 뻔했기 때문이었네.



모든 문파들 중 우리 독목종의 압력이 제일 크다고 할 수 있었는데 독목종은 전 민족의 전도를 모험으로 도박을 하고 있었네.



때문에 일단 실패를 하면 독목종은 영원히 헤어 나올 수 없는 심연에 떨어지고 일어 날 기회가 다시는 없을 수도 있었네."



자광은 주먹을 불끈 틀어쥐고 본질을 완전히 들어내며 계속 말을 이었다.



“그 비열한 자식들은 서로 묵계를 이루고 우리를 겹겹이 포위하고 한바탕 싸울 태세를 갖추고 있었네.



비열한 자식들, 우리는 더운 가마 속의 개미처럼 긴장 속에 빠져 매일 안절부절 못했고 종주님도 이런 상황에 속수무책이 되어 뾰족한 수가 없었네.”



비록 심리준비가 되어 있었지만 그래도 호연은 긴장하여 숨도 바로 쉬지 못했다.



일단 뭇 종문이 연합하면 실력이 절대적으로 강대하기 그지없어 독목종은 물론 전반 자화를 완전히 쓸어버릴 수 있었다.



'전 민족의 치명적인 재난을 앞에 두고 목허상인은 어떻에 해결했을까? 몇 자리 광산을 가지고 이렇게 큰 동정을 만들어 내다니. 그래 그 몇 자리 광산의 가치가 그렇게 크단 말인가?'



호연은 좀처럼 달통되지 않았는데 마치 사소한 일을 가지고 모든 사람이 떠들썩거리는 것 같았다.



'수만에 달하는 영사, 이것은 무슨 개념일가?'



일단 싸움이 터지면 참극으로 될 것이 뻔했고 심지어 전쟁이 만령성까지 파급될 수 있었으며 심지어 동토영주, 남해염주도 따라서 태평할 사이 없이 장기적인 혼전에 빠질 수 있었다.



자광은 길게 숨을 내 쉬더니 뒤이어 얼굴에 가벼운 기색을 지었다.



“이런 종주들은 모두 큰 형님이기에 지독하고 고집스러울 뿐만 아니라 모두 눈이 머리 꼭뒤에 붙어 있었네.



그리고 일찍 우리 독목종을 보아두었으니 당연히 손을 뗄 수가 없었네. 하하, 그런데 석 달 전, 어, 바로 내가 우령으로 되던 그날이네.



갑자기 하늘에서 한 분이 내려 왔는데 모든 인마가 눈 깜빡할 사이에 흔적도 없이 깨끗하게 저들의 소굴로 철수를 하였네.”



호연은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 다급히 물었다.



“누가 이렇게 큰 재간이 있습니까? “



호연은 속으로 궁리를 하며 알고 있는 모든 선배고인들을 머릿속에 하나하나 떠 올려 보았다.



“진종의 진평상인이 오셨지요?”



갑자기 호연은 저도 모르게 소리를 질렀다.



“둘째동생은 확실히 총명하기 그지없네. 바로 그 어르신님이 오셨단 말이네.”



자광은 즐겁게 웃었고 호연의 눈에서도 흥분된 빛이 쏟아져 나왔다.



호연은 저도 모르게 마음이 설레며 진평상인에 대한 무한한 존경심이 솟구쳤다.



'이런 분이 바로 천하제일 고인이다. 두 세 마디에 그렇게 큰 재난이 그림자도 없이 사라지다니.'



호연의 눈길은 아리송해졌는데 마치 자애로운 노인 한 분이 얼굴에 미소를 짓고 자기를 바라보고 있는 것 같았다.



'평생 그 어르신님을 만날 수 있는 연분은 없으니 금후 만령성에 도착하면 진종의 영사들이라도 만나봐야지.'



자광은 너무도 격동되어 아래의 이야기를 조리가 없이 이어나갔다.



“진평상인은 도착하자마자 그 어르신님은 단창필마로 만산림에 왔던 것이요. 그 비열한 자식들은 방금까지도 날뛰더니 진평상인의 한 마디 말에 방귀 한 번 뀌지 못하고 기가 죽어 만령성으로 물러갔네.



둘째동생이니 속이지 않고 사실대로 말하지만 솔직히 말해 그런 정황에 우린 더 버 티어 낸다는 것이 너무도 어려운 일이였네.



조금만 더 있어도 정신이 완전히 붕괴될 것 같았네. 종주님은 심지어 도망할 생각까지 다 품었네.



그런데 갑자기 그 자식들이 말 한마디 없이 고분고분 철수를 하자 종주님은 그만 참지 못하고 그 자리에서 울음까지 터뜨렸네.”



자광은 줄곧 대장부라고 자처 했지만 뜻밖에 여기까지 말하자 독목에 눈물이 글썽해졌다.



호연은 이해할 수 있었는데 이것은 기쁨의 눈물이었다.



호연은 호기심이 나서 계속 물었다.



“진평상인은 어떻게 생긴 분이십니까?”



자광은 소매로 눈물을 쓱 닦더니 어색한지 늙은 얼굴이 조금 붉어졌다.



“내가 무슨 자격이 있어서 그 어르신님을 만나볼 수 있었겠소? 들은 말에 의하면 그 어르신님은 천주에 은거해 계신다고 하네. 그리고 만년 이래 처음으로 출산을 했다고 하네.”



자화영사들의 마음속에 진평상인은 신과 같은 존재로서 존경하지 않는 사람이 없었다.



호연의 머리는 빨리도 돌아 자광이 말하기도 전에 벌써 깨달았다.



“만산림이 형님한테 속한다는 결정은 진평상인이 내린 것이지요? 조건은 독목종을 철저히 탈리하는 것이고요. 허허, 형님은 확실히 개똥 운수가 핀 셈입니다.”



호연의 말에 자광은 화가 난 듯 독목을 부릅뜨며 말했다.



“뭘 개똥 운수라고? 아니네. 이것은 그 어르신님께 지혜로운 안광이 있다는 것을 설명하네. 그 어르신님은 이 자광이 아무렇게나 깎아도 되는 좋은 재목이라는 것을 알고 계셨나 보네.”



말을 마치자 자광은 스스로도 우스운지 하늘이 떠나갈 듯 큰 소리로 웃어댔다. 호연도 기쁘게 웃었는데 마음속에는 또 몇 개의 큰 물음표가 떠올랐다.



'진평상인은 무엇 때문에 형님을 보아 두었을까? 그렇게 간단할 수 있을까? 형님은 마음속으로 알고 계실까? 아니면 모르는 체 하고 있을까?'





제36장 자심령




제36장 자 심 령（紫心嶺）





환일의 오시(午時)에 사취 무리는 한 산맥에 도착했다.



이 산은 방원 500리쯤 되었는데 천여 개의 산봉이 키 자랑을 하는 듯 너도 나도 우뚝 치솟아 있었다.



봉우리마다 비할 바 없이 가파르고 험준했는데 서로 아무런 연계도 없는 듯 지면을 뚫고 나와 방대한 석림(石林)을 이루고 있었다.



그리고 산봉우리 사이에는 골짜기가 종횡으로 뻗어져 있었는데 그 사이로 또 큰 강물이 파도치며 흘렀고 강가에는 고목이 수림을 이루고 있었다.



그런데 제일 중요한 것은 폐부의 심처까지 파고드는 충분한 영기로서 이것은 한 자리 괜찮은 영산임이 틀림없었다.



사취 떼가 한 산골짜기의 상공에 멈추어 서자 자광은 호연의 어깨를 잡고 천천히 골짜기 밑으로 날아 내렸다.



그러자 자풍 등 사람들도 자광의 뒤를 바싹 따라 아래로 뛰어내렸다.



“사부님을 만나 뵙니다!”



“장문님을 만나 뵙니다!”



“사형들을 만나 뵙니다!”



20여 명의 독목인이 벌써 골짜기 안에서 기다리고 있었다.



그 중 우두머리 같아 보이는 사람은 영사이고 나머지 세 사람은 백결 존자였으며 나머지 사람은 모두 외문제자들이었다.



모든 사람이 호기심이 넘친 눈길로 호연을 바라보자 자광은 호연을 가리키며 말했다.



“이분이 바로 나의 둘째동생이다.”



연심미는 호연의 제일 큰 특징으로서 뭇 제자들은 벌써 자광한테서 들어서 알고 있는 것 같았다.



뭇 제자들은 바로 두 손을 마주잡고 공손히 예를 올렸다.



“둘째사숙님을 만나 뵙니다!”



“둘째할아버지를 만나 뵙니다!”



호연도 감히 태만하게 대할 수가 없어 역시 두 손을 마주잡고 예를 돌렸다.



“여러분 이러지 마십시오. 우린 한집안 식구와 마찬가지입니다. 너무 사양하지 마십시오.”



“모두 둘째동생의 후배이기에 이만한 예는 응당 갖춰야 하네.”



말하면서 자광이 호연을 향해 독목을 슴뻑거리자 호연은 바로 깨닫고 머리를 살짝 끄덕였다.



자광파는 상하 등급이 아주 엄격하여 쓸데없이 사양할 필요가 없는 것 같았다.



“먼저 소개부터 하지. 얘는 다섯 째 제자 자심인데 수련경계도 높고 사람 됨됨이도 괜찮아 나는 모든 일을 시름 놓고 맡기고 있네. 저 조그만 자식들은 자심의 제자들인데 아주 총명하여 눈치가 빠른 애들이네.”



호연이 앞에서 자광의 칭찬을 듣자 자심과 그 제자들은 기뻐서 어쩔 줄 몰랐다. 특히 자심은 특별히 우렁찬 소리로 말했다.



“모두 사부님이 잘 돌봐 주기 때문입니다. 제자는 꼭 있는 힘을 다하여 북대문을 잘 지키겠습니다.”



자심의 말을 듣자 자광은 돌연히 기색이 변하며 훈계를 하기 시작했다.



“바보 같은 자식, 아직도 내 뜻을 모르고 있단 말이냐?”



몇 마디 칭찬 뒤에 훈계가 이어져 자심은 대뜸 얼굴이 붉어지며 호연을 훔쳐보았다. 그리고는 머리를 숙이고 공손히 말했다.



“제자는 우둔하여 사부님의 뜻을 이해하지 못했습니다. 사부님께서 가르침을 주십시오.”



자광은 사나운 눈길로 주위를 쓸어 보았는데 온 몸에 위풍이 넘쳤다. 모든 사람이 숨을 죽이고 자광의 입을 쳐다보았다.



자광은 건 가래를 떼고는 우레 같은 소리로 힘차게 말했다.



“여기는 자광구 북쪽의 문호로서 황토림과의 거리가 천리도 되지 않는다. 때문에 전략적 위치가 어느 곳보다도 중요한 자리이다. 너의 임무는 지키는 것이 아니라 공격이다 공격! 알겠느냐?”



마지막 한마디 “공격”이란 소리가 어찌나 높은지 곁에 서 있는 호연은 고막이 다 터질 것만 같았다.



자광은 의미가 깊은 눈길로 자심을 단단히 지켜보며 계속 말을 이었다.



“진평상인의 승낙이 있기에 백년 사이에는 그 누구도 우리 자광파를 감히 건드리지 못한다. 하지만 백년 뒤에는 말하기 어렵다. 때문에 너는 반드시 백년 내에 모든 모괴들을 항복시켜야 한다. 이만하면 나의 뜻을 알아들었느냐?”



자심은 대뜸 흥분하여 우렁찬 소리로 대답했다.



“제자는 알겠습니다!”



자광은 제자들을 아주 엄격하게 대했지만 공과 과를 아주 분명하게 나누고 또 물질 장려에서 대단히 푼푼했기에 제자들은 목숨을 걸고 공을 세우려고 들었다.



그러므로 황토림만 손안에 넣으면 자심의 금후의 전도는 무한하다고 할 수 있었다.



호연은 자광의 말이 조금 이해되지 않아 몰래 중얼거렸다.



'진평상인의 승낙이 있다면 응당 도발할 사람이 없을 것이다. 그런데 형님이 얘기한 백년이란 무슨 뜻일까? 음, 여기에 꼭 들을만한 이야기가 또 있다.'



“알아들었다면 좋다. 좋아!”



자광은 만족한 듯 다시 얼굴에 웃음을 띠우며 머리를 연속 끄덕였다.



“모괴들은 지금 제일 허약한 때이고 또 고립무원에 처해 있다. 때문에 우리는 머리를 많이 써서 그 자식들더러 영원히 우리한테 고분고분 기탁하게 만들어야 한다. 만약 계속 완고하게 버틴다면 흐흐, 어떻게 해야 한다는 걸 내가 가르치지 않아도 잘 알겠지? 이 사부께서 너의 뒷심이 되어 주겠다.”



자광의 의미심장한 웃음에 호연은 추운 듯이 흠칫 몸을 떨었고 자심은 흉측한 몰골로 웃음을 드러냈는데 두 줄의 하얀 이빨이 햇빛에 번쩍번쩍 빛을 뿌렸다.



“사부님, 시름을 놓으십시오. 제자는 보증하고 임무를 완성하겠습니다.”



“좋다, 좋아. 난 너를 믿고 있다. 하하하!”



자광은 하늘이 떠나갈 듯 너털웃음을 웃으며 자심의 어깨를 툭툭 두드려 주었다.



“지금부터 이 영산을 자심령이라고 부르고 이 골짜기는 자심곡이라 불러라. 그리고 너의 제자가 성령하면 이 어른은 사람마다 영산을 한 자리씩 주겠다.”



자광의 말에 뭇 제자들은 바로 정신이 분발되어 두 주먹을 마주 비벼댔다.



천하의 영산은 대부분 주인이 있는 영산으로서 많은 사람이 성령한 지 몇 백 년씩이나 되지만 개산입부를 못하고 사처로 떠돌아다니지 않으면 남의 문하에 투입할 수밖에 없었다.



때문에 자광의 이와 같은 물질적 장려는 모든 영사가 꿈속에서도 바라는 일로서 투지가 높아지지 않을 수 없었다.



자심 사도는 너무도 기뻐 입을 다물지 못했다.



“사부님, 감사합니다!”



“장문께 감사를 드립니다!”



자풍 등 여섯 사람도 앞으로 나서며 축하를 했다



“사제, 축하하네!”



“오사숙, 축하합니다!”



호연은 자광의 처사에 속으로 끊임없이 탄복을 했다.



현재 자광파는 금방 창건되어 총 인수가 800명을 초과하지 않았다. 때문에 겉으로 보기엔 실력이 강대한 것 같지만 이렇게 큰 만산림을 지켜내자면 사실은 실력이 상당히 약하다고 할 수 있었다.



그러므로 모든 사람을 집중시키기보다 분파를 세우는 것이 제일 좋은 방법이라고 할 수 있었다.



즉 백 년이란 시간을 이용하여 문파를 충분히 확장시킴으로써 신속하게 본지의 제일 강대한 대종으로 되는 것이 아주 중요한 일이었다.



뭇 제자들의 사기가 높아지자 자광도 당연히 기쁨을 감추지 못했다.



“기타 사람들도 부러워하지 마라. 누구에게나 모두 기회가 있을 것이다.”



자광은 하던 말을 잠깐 멈추더니 갑자기 큰 소리로 불렀다.



“자풍, 자운, 자뢰, 자전.”



“네! 제자는 여기에 있습니다!”



자풍 등 네 사람은 허리를 쭉 펴고 위무당당하게 앞으로 나섰는데 사부의 태도를 보니 중임을 맡길 것이 뻔했다.



자광은 만족하여 고개를 끄덕이고는 네 사람의 도포를 하나하나 정리해 주었다. 그리고는 엄숙한 어조로 말했다.



“자풍, 너는 동북대문을 지키며 큰발 괴물들의 동정을 감시하여라. 자운, 너한테는 서북쪽을 맡긴다. 장모인과 설인의 실력도 약하지 않다. 때문에 절대 먼저 건드리지는 말고 지켜만 보아라.



자뢰, 너는 동남쪽에 가거라. 거기에는 아직도 일부분의 장비인이 남아 있어 잘 감시해야 한다. 몰래 입경하여 일을 치는 자식들을 가차 없이 족쳐라.”



세 사람은 미간을 활짝 펴고 우렁차게 대답했다.



“사부님, 시름을 놓으십시오. 목숨이 붙어 있는 한 그 놈 자식들이 만산림에 한 걸음도 다가들지 못하게 하겠습니다!”



하늘이 떠나갈 것 같은 세 사람의 우렁찬 대답에 호연은 고막이 다 얼얼해졌다.



다행히 수련경계가 전보다 크게 높아졌으니 말이지 그렇지 않으면 이 자리에서 피를 토할 것만 같았다.



옆에 서 있던 제자들이 제일 비참했는데 모두 기혈이 뒤번져 얼굴이 새파래졌다.



자심은 사태가 좋지 않은 것을 보고 바로 몇 가닥 내기를 제자들에게 주입해주고 앉아서 조식을 시켰다.



“좋다. 나의 제자들은 겁쟁이가 없다. 모두 괜찮은 사내대장부들이다.”



자광은 아래 제자들한테는 눈길 한 번 돌리지 않았다.



그는 조급하게 기다리고 있는 자전을 훑어보고는 어깨를 두드리며 온화한 어조로 말했다.



“자전, 너는 서남쪽으로 가거라. 거기의 영산은 그렇게 크지는 않지만 세 자리가 함께 붙어 있고 또 만 리 범위 내에 두 곳이나 있어 환경이 괜찮을 것이다. 전부 너한테 선물한다.”



자전은 너무도 격동되어 땅에 털썩 엎드려 감사를 드렸다.



“사부님, 감사합니다!”



“일어나라, 나한테 감사를 드릴 필요는 없다. 이것은 네가 응당 가져야 할 몫이다.”



자광은 자전을 일으켜 주고는 다시 그 자리에 있는 제자들을 둘러보며 말했다.



“너희들은 어릴 때부터 나를 따랐기에 사실 나의 자식들과 마찬가지이다. 지금 너희들도 한 문파의 떳떳한 주인이 되어 나는 당연이 기쁘기 그지없다. 하지만 자광종이 너희들의 뿌리라는 걸 절대 잊어서는 안 된다.”



뭇 제자들은 눈물이 글썽하여 머리를 깊이 끄덕였다.



“자광파는 내 것이지만 역시 너희들의 것이다!”



자광은 기백이 넘쳐 소리를 쳤는데 온 산골짜기에 오래도록 울려 퍼졌다.



“너희들의 여인들을 데리고 너희들의 자식들을 데리고 너희들의 제자들을 데리고 너희들의 더운 피로 용감하게 자신의 천지를 개척하여라.



금후 모든 전리품은 다 바칠 필요 없이 절반은 남길 수 있다. 이 어른께서 너희들의 뒷심이 되어 주겠다!”



“사부님 만세!”



뭇 제자들은 환희에 들끓었고 흥분되어 꽥꽥 소리를 질렀다.



자광은 미간을 쭉 펴고 다시 소리를 쳤다.



“얘들아, 더 망설이지 말고 지금 바로 자광령으로 돌아가 준비를 다그쳐라. 어서 물러들 가라!”



자풍 등 사람들은 이미 자광의 이런 작풍에 습관이 되었는지 두 말 없이 늘어서서 꾸벅꾸벅 절을 세 번씩 올리고는 몸을 솟구쳐 각자의 사취에 앉아 신속히 떠나갔다.



자월, 자성은 온 얼굴에 조급함을 담고 끊임없이 할아버지의 얼굴을 쳐다보았다.



사숙들이 분분히 개산을 하자 그들도 안달이 났음이 분명했다.



자광은 자심한테 눈길을 돌리며 차갑게 말했다.



“환진은 어떻게 된 일이냐? 지금까지 포치를 하지 않고 있단 말이냐?”



자심은 좀 당황해하며 공손히 대답했다.



“제자는 그저께야 금방 도착했습니다. 그 장비괴들은 참, 너무도 지독합니다. 떠나기 전에 환진을 전부 파괴해 버렸습니다.



영부도 거의 다 무너뜨려 우리는 모든 것을 처음부터 시작해야 합니다. 우리는 지금 일손이 판판 부족입니다. 사부님께서 잘 조사하시기 바랍니다.”



자광은 자심의 눈길에 따라 골짜기 동쪽을 바라보았는데 거기의 산체는 대 면적으로 무너져 있었다.



그래도 자광은 계속 차가운 어조로 말했다.



“뒈질 놈들, 안 된다. 여기는 전선으로서 반드시 우선 먼저 환진부터 틀어쥐고 포치해야 한다. 한 시각이라도 지체해선 절대 안 된다. 음, 이렇게 하자. 내가 여기에 열흘쯤 머물러 있으면서 너희들을 도와 기초를 튼튼히 다져주겠다.”



자광의 말에 자심은 크게 기뻐하며 말했다.



“사부님, 감사합니다.”



한 참 침묵에 잠겼다가 자광은 갑자기 독목을 번뜩이며 계속 말했다.



“장비괴들아, 네가 인자하지 않으면 나도 의리를 지키지 않는다. 자심아, 제자들을 보고 3만 리를 수색하며 모든 토인들을 여기로 몰아오라고 하여라. 흐흐, 모두 나의 노예로 만들어 버리겠다.”



호연은 조금 멍청해졌다.



사실 남목구에도 노예가 없는 것은 아니지만 그렇게 많지는 않았는데 노예는 보통 전쟁의 산물로서 실패를 당한 부락성원들이 승리자의 전리품으로 되었던 것이다.



들은 말에 의하면 부락규모가 비교적 방대하고 전쟁이 빈번한 곳은 노예도 아주 많아 심지어 노예를 팔고 사는 시장까지 있다는 소리도 전해졌다.



자광은 하찮은 원한이라도 꼭 갚는 사람으로서 자신의 지반에 이족이 존재하는 것을 절대 용허할 사람이 아니었다.



때문에 자심령의 장비인은 시작에 불과했고 다음은 전반 만산림의 토인들한테도 손이 뻗쳐져 토인들을 만장심연에 처넣을 것이 뻔했다.



과연 호연의 짐작과 다를 바 없이 자광은 두 손자를 보며 말했다.



“너희들한테 임무를 주겠다. 돌아가서 모든 제자들을 모여 놓고 토인들을 잡아 들여라. 한 달 사이에 튼튼한 토인 10만 명을 잡아 전부 광산으로 보내 주어라. 두 달 내에 반드시 광물이 나와야 한다.”



“할아버지, 알겠습니다!”



두 손자는 예를 올리고는 사취를 불러가지고 재빨리 떠나갔다.



자광은 또 호연을 돌아보며 말했다.



“둘째동생, 동생도 가만있지 말고 이 형님을 좀 도와줘야겠네.”



호연은 놀라며 물었다.



“저더러 환진을 포치하라고요? 그건 절대 안 됩니다. 동생은 환술에 대해 껍데기만 알고 있을 뿐입니다.”



자심이 놀란 표정을 드러내자 자광이 웃으며 말했다.



“환진은 우리가 책임지니 동생은 걱정 말게.”



호연은 눈을 굴리다가 문뜩 자광의 의도를 깨닫고 말했다.



“맞습니다. 영부를 이 동생한테 맡기십시오. 열흘 안에 보증하고 그럴 사한 영부를 보여드리겠습니다.”



“좋네. 둘째동생은 총명하고 항상 이렇게 통쾌하게 나와 이 형님의 마음에 꼭 든다네.!”





제37장 정실밀담




제37장 정실밀담





“소성자, 난 잠깐 조식을 해야겠으니 나머지 마무리는 당신한테 맡기겠소.”



마지막 한 덩이 거석까지 깎아내자 호연은 단검을 거두며 이마의 땀을 훔쳤다.



“둘째할아버지, 시름을 놓고 조식을 하십시오. 나머지 일은 제가 책임지고 끝내겠습니다.”



자심은 그래도 네 명의 제자나 남겨 호연이가 산굴을 파는데 도움을 주게 했다.



소성자는 자심의 큰 제자인데 준영사로서 독목인의 전형적인 건장과 용맹을 갖추었을 뿐만 아니라 자광의 교활한 성격도 가지고 있었다.



호연과 네 제자는 모두 혈기가 왕성한 젊은이들인데다 서로 마음도 잘 맞고 또 손도 잘 맞아 모든 일을 아주 착실하게 해나갔다.



골짜기 안에는 깎아낸 돌들이 작은 산처럼 무지를 지어 있었는데 세 명의 외문 제자가 한참 돌무지를 옮기고 있었다.



그들은 호연을 보자 급히 손안의 돌을 던지고 공손히 예를 올렸다.



“둘째할아버지를 만나 뵙니다!”



호연은 하던 일을 계속하라고 손짓을 하며 말했다.



“모두들 수고를 하는구먼.”



자심령의 영호는 그렇게 크지 않지만 영기가 특별히 충분하여 숨을 한모금만 들이 쉬어도 바로 마음이 상쾌해졌다.



호연은 호숫가에 앉아 조롱박을 꺼내어 자수를 조금 핥고는 연화를 하기 시작했다. 자수가 단전에 들어가자 두 영력주의 주위에 자색의 불길이 활활 타오르며 놀라운 열에너지를 뿜어냈다.



두 영력주는 불길 속에서 회전했는데 속도가 점점 빨라지며 강대한 토성영력과 목성영력을 뿜어냈다.



자화는 두 힘에 의해 신속히 연화되었는데 자화가 사라지자 토성영력은 어두운 회색이 더욱 짙어졌고 목성영주는 당금 푸른 물이 떨어질 것처럼 푸르게 변했다.



두 영력주의 회전속도가 점차 느려지자 호연은 자수를 또 한 번 핥았다. 이렇게 호연은 단숨에 자수를 거듭 십여 차나 연화했다.



그러자 삽시간에 피곤이 풀리며 다시 정신이 분발되어 조롱박을 거두고 입정에 들어갔다.



금성영기는 마치 파도치는 강물처럼 전신을 흐르며 두 영력주가 내뿜은 영력을 천천히 연화했다.



입정에서 깨어나니 하늘은 이미 어두워졌고 구운 토끼 한 마리를 손에 든 자성이가 눈앞에서 시물시물 웃고 있었다.



“둘째할아버지, 시장하시지요? 어서 드십시오.”



“고맙소.”



노랗게 굽힌 토끼가 구수한 향기를 풍기고 아직도 김이 물물 나는 것을 보아 화로에서 금방 꺼냈음이 분명했다.



호연은 며칠 굶은 이리마냥 눈 깜빡할 사이에 토끼 한 마리를 배속에 넣었다. 그리고는 만족하여 불룩 나온 배를 슬슬 만지며 자성을 칭찬했다.



“맛이 참 좋은 토끼고기였소. 소성자의 음식솜씨는 정말 대단하구먼.”



호연의 칭찬에 자성은 입을 헤벌쭉하고 웃었다.



“둘째 할아버진 과분한 칭찬입니다.”



“소성자도 잠깐 휴식을 하게.”



호연은 자성을 친구처럼 대했다.



굴 밖은 굴 안과 달라 자성은 자심에게 발견될까봐 조금 어색해하며 공손히 말했다.



“둘째할아버지, 분부만 내리십시오. 모두 복종하겠습니다.”



자성의 공손한 태도에 호연도 부자연스러워 일부러 차갑게 콧방귀를 뀌었다.



“둘째할아버지, 저를 탓하지 말아 주십시오. 후배는 아니, 제자는···”



“긴장해 할 건 없소. 사실 난 당신보다 몇 살 더 먹지 않았소.”



호연은 웃음을 띠우며 자성의 말을 중도에서 꺾었다.



“게다가 당신은 바로 성령을 하여 개산입부를 하고 자성일파로 되겠는데.”



호연의 칭찬에 자성은 바로 얼굴에 득의양양한 표정이 피뜩 스치더니 다시 머리를 흔들며 말했다.



“성령은 그렇게 쉬운 일이 아닙니다. 기결이 대성하여도 실패하는 사람이 부지기수입니다.”



“그 말은 틀림이 없소. 하지만 나는 당신을 믿고 있소. 당신은 꼭 성공할 수 있소.”



호연은 자성을 앉으라고 손짓을 했다. 자성은 조금 망설이다가 고분고분 호연이 곁에 앉았다.



사실 자성도 호연을 친구로 사귀고 싶었지만 사람들의 눈이 무서워 마음대로 하지 못하고 있었다.



호연이 웃으며 말했다.



“당신네 사형들은 일색으로 모두 남자제자들 뿐이고 자심도 아직도 홀몸 인 것 같던 데 왜 장가를 들지 않소? 허허, 난 좀 호기심이 드는구먼.”



자성이 긴장한 표정으로 주위를 둘러보자 호연은 놀라며 물었다.



“그래 무슨 말 못할 비밀이라도 있소?”



자성은 낮은 소리로 호연의 귓가에 대고 말했다.



“독목종에는 한 가지 규칙이 있는데 성령하기 전에 여자와 관계가 있는 것을 절대적으로 금지합니다. 때문에 독목족은 남녀가 갈라져 기예를 전수 받습니다. 그리고 저의 사부님은 오직 남자제자만 받습니다.”



호연은 문뜩 깨닫고 웃으며 말했다.



“몇 분의 사백들은 모두 자녀가 있는데 그럼 당신의 사부님은?”



자성은 기색이 조금 변하며 전음을 했다.



“둘째할아버지께서 정 알고 싶으면 장문사조께 물어 보십시오···”



갑자기 두 가닥 강대한 기식이 감응되어 호연은 웃으며 말했다.



“범이 제 흉보면 온다더니, 확실히 틀림없는 말이요.”



갑자기 자광 사도가 하늘에서 날아 내려온 듯 두 사람의 앞에 나타나 자성은 깜짝 놀라 황급히 앉은 자리에서 몸을 일으켰다.



호연도 자리를 털고 일어서며 말했다.



“형님, 우린 맡긴 임무를 일찍 완성했습니다. 형님네보다 반천은 앞당긴 것 같습니다.”



자광은 친절하게 호연의 어깨에 손을 올려놓고는 산굴로 걸어가며 말했다.



“참, 빠르구먼. 그런데 둘째동생의 솜씨를 좀 구경하고 나서 다시 칭찬을 해야겠네.”



새로 판 산굴은 깊고도 길었는데 38개의 정실에 단방 다섯 곳, 세 개의 대청이 있었으며 거기에 또 창고, 주방, 통풍, 통신기관까지 갖추어져 실로 없는 것이 없이 너무도 완벽한 영부라고 할 수 있었다.



게다가 면적도 족히 5, 6천 평은 되어 아주 널찍했다.



자광은 아주 만족하여 입의 침이 마르도록 칭찬을 했다.



“좋네, 좋아, 아주 훌륭하구먼. 둘째동생은 정말 대단하네. 산굴 파는 전문가라고 해도 지나치지 않네.”



자심의 얼굴에도 웃음꽃이 활짝 피어났다.



자심은 정중하게 예를 올리며 말했다.



“둘째사숙님, 확실히 너무도 훌륭한 영부입닏다. 감사합니다!”



두 사람의 아낌없는 칭찬에 호연도 만족하여 웃었다. 다른 기예는 남한테 좀 자랑하기 부끄럽지만 산굴 파기는 너무도 쉽고 익숙하여 우쭐댈 만 했던 것이다.



“사양하지 마소. 다 한집안 식구로서 요만한 일은 아무것도 아니요. 굴 문의 환진은 그래도 당신이 포치해야 될 것 같소.”



호연은 자광을 보고 물었다.



“형님, 우리는 언제 떠날 예정입니까?



“우월이 지나가면 바로 떠나겠소.”



자광은 수미공간에서 방석 두 개를 들춰내더니 하나는 자기가 앉고 다른 하나는 가볍게 두드리며 말했다.



“자심아, 그 쬐고만 자식들은 어찌된 영문이냐? 열흘이나 지났는데 그래 아무런 동정도 없더냐?”



자심은 다급히 말했다.



“사부님, 급해하지 마시고 조금만 기다려 주십시오. 제가 출산하여 알아보겠습니다.”



자광은 잠깐 침묵에 잠기더니 뒤이어 손을 흔들며 말했다.



“좋다. 그럼 나의 사취를 타고 가거라. 빨리 갔다 빨리 돌아오너라.”



자광의 말에 자심은 두 사람을 향해 예를 올리고는 몸을 돌려 떠나갔다.



자광의 표정을 보고 호연은 자심을 다른 곳으로 급히 따돌리는 자광의 속심에 대해 대력 짐작이 갔는데 호연의 금성영기가 너무 빨리 증가되어 자광의 의심을 자아냈던 것이다.



하지만 호연은 놀랍게 생각지 않았다. 우령으로 된 자광의 눈에 자신의 이상이 보이지 않는다면 오히려 더욱 이상한 일이 아닐 수 없었다.



과연 짐작대로 자광은 눈도 깜빡이지 않고 호연을 한참 주시하더니 다시 표정이 엄숙해지며 말했다



“둘째동생, 여기에는 다른 사람이 없으니 형님인 나···”



자광의 말이 채 끝나기도 전에 호연은 손으로 굴 문을 가리켰다.



자광은 잠깐 멍해졌다가 말했다.



“걱정말게. 산골짜기의 환진이 이미 기동이 되어 옛 듣는 사람이 없네.”



호연은 머리를 흔들고는 신속하게 몇 가지 손시늉을 했다.



자광은 놀라며 바로 문밖으로 날아 나갔다.



자광은 문밖에 서 있는 자성을 보고 그 어떤 사람도 굴 안에 들여 놓지 말라고 정중하게 분부를 했다.



그래도 마음이 놓이지 않아 호연은 바로 제일 안쪽에 있는 정실로 걸어갔다. 그리고는 자광더러 문마다 금지를 포치하게 했다.



자광은 눈을 감고 조용히 앉아 신식으로 한 참 수색을 하더니 눈을 뜨며 말했다.



“이젠 응당 엿듣는 사람이 없네.”



호연은 생각을 굴리다가 그래도 걱정이 되는지 전음을 했다.



“형님, 저한테 서부 한 개를 주십시오. 만보다 만일이 더욱 무섭습니다.”



호연이가 이렇게까지 신중하게 대하자 자광은 조금 불안한 어조로 도로 전음을 했다.



“둘째동생은 어디 사나운 적이라도 발견했소?”



“제가 짐작하건대 적은 상5종이 틀림없습니다.”



호연은 서부를 받아들고 두 차례에 겪은 위험한 경력을 금성영기로 서부에 써넣었다.



당연히 청포 원인영사의 내용은 진가(眞假)가 섞여 있었다.



그리고 신주와 마월의 변이는 여전히 입 밖에 내지 않았으며 또 노모괴의 사망과정도 제기하지 않았다.



목성영력이 신주의 겉을 둘러쌌기에 우령인 자광이라도 감응할 수 없어 호연은 시름을 놓았다.



자광은 서부를 한 벌 대충 훑어보더니 삽시간에 기색이 크게 변했다.



그는 호연의 손목을 잡고 한 가닥 토성영력을 단전에까지 주입해 주었다. 그리고는 불가사의한 표정을 드러냈다.



호연은 가볍게 웃고는 또 서부에 썼다.



“잠시는 비교적 정상이라고 할 수 있습니다. 그런데 금후에 그 무슨 변화가 있을까봐 조금 걱정됩니다.”



자광은 미간을 단단히 찌푸리고 생각에 잠겼다. 호연은 감히 지장을 주지 못하고 묵묵히 기다렸다.



밀실은 쥐 죽은 듯 고요하여 바늘 떨어지는 소리라도 들릴 것만 같았다.



반시진쯤 지나 자광은 탄식을 하더니 쓴웃음을 지으며 말했다.



“화인지 복인지 형님도 아직 단언하기는 어렵구먼. 그런데 잠시 자수의 연화를 멈추는 것이 좋을 것 같네.



이제 산에 돌아가 잘 생각해 봐야겠네. 하지만 큰 걱정은 하지 않아도 될 것 같네. 제대로 사용하면 어쩌면 화가 복으로 바뀔 수 도 있네.”



호연은 머리를 끄덕이며 다시 서부에 썼다.



“그 귀신같은 자식은 대체 누굽니까? 형님은 알고 계십니까?”



호연의 물음에 자광은 얼굴근육이 조금 굳어지며 썼다.



“알고말고. 그 귀신같은 자식은 바로 선악종의 쌍면인이요. 낮에는 사람모양으로 변하여 아주 멋지고 점잖은 사람이지만 밤만 되면 귀신처럼 변하여 비할 수 없이 추악한 몰골로 변하네.



선악종은 만령성에서 제일 사악하고 수단을 가리지 않는 자식들로서 만령성의 요마로 불리고 있네.



때문에 일반적인 사람은 그 자식들을 피하면 피했지 감히 먼저 건드리지는 못하네. 선악종에는 10대 풍령이 있는데 그 자식은 그 중의 한 자식이네.”



“우리한테 불리한 자식입니까?”



자광의 말에 호연은 깜짝 놀라며 물었다.



“걱정말게. 진평상인의 승낙이 있으니 백년 사이에는 사악한 선악종도 감히 경거망동을 하지 못할 거네.”



“무엇 때문에 백 년이란 시간입니까?”



호연은 너무도 궁금하여 다급히 물었다.



자광은 침묵에 잠겼다가 머리를 흔들었다.



“이것은 목허종주님이 떠나기 전에 나한테 경고한 것이요. 왜 백년인지 구체적인 정황은 나도 모르고 있네.”



호연은 깊은 생각에 잠겼다.



'목허상인은 진평상인과 똑 같은 공령경계로서 어쩌면 48종의 내막에 대해서도 응당 손금 보는 듯 환히 알고 있다. 그리고 진평상인에 대해서도 생소하지 않을 것이다.



가능하게 백 년 뒤에 만령성의 형세에 큰 변화가 생기는데 어쩌면 진종도 공제하기 어려울 수 있다.'



갑자기 자광은 서부를 거두고 말로 교류하기 시작했다.



“만산림의 국면은 이미 결정되었다고 할 수 있네. 각 종문의 인마는 이미 만령성으로 전부 철거를 했는데 그 귀신같은 자식도 예외가 아니네.



이젠 남아 있는다 해도 아무런 의미도 없을 것이요. 백 년 사이에 우리는 그 누구도 두려워 할 필요는 없네.”



호연은 머리를 끄덕였다.



“정말 그렇게 되기를 바랍니다. 그래도 형님은 조심하십시오. 만은 무섭지 않지만 만일이 무섭지요. 특히 선악종은 음험하게 남을 해치는 재간이 대단하여 자광파가 순조롭게 발전하도록 가만 두지 않을 것입니다.”



자광은 머리를 흔들며 웃었다.



“둘째동생, 그 말은 조금 그른데 있네.”



“네? 제 말이 그른데 있다고요?”



“선악종을 놓고 말하면 우리의 힘은 너무도 보잘 것 없네. 때문에 아무리 커진다 해도 그들한테 아무런 위협도 조성되지 않는다고 생각할 것이네.



그들의 적수는 우리가 아니라 상5종, 상10문이라고 할 수 있네. 기타 문파는 실력이 너무도 약하여 대세에 기본상 아무런 영향도 주지 못하네.”



자광은 온 얼굴에 뜻을 이룬 표정을 드러내 말했다.



그는 손가락으로 수염을 비벼꼬며 계속 말을 이었다.



“진종과 독목종이 넘어지지 않는 한 기타 대종은 우리가 건드리지만 않는다면 자광파는 아무런 걱정도 없이 평안 무사하게 발전 할 것이네.”



자광의 말에 호연은 알만하다는 듯 웃으며 말했다.



“또 그 얘기지만 형님은 확실히 개똥운수가 트이어 하늘만큼 한 이익을 주었습니다.”



“왜 자꾸 개똥운수라고? 좀 듣기 좋게 말하게. 허허, 하지만 확실히 좋은 운수가 온다하니 막을 수가 없네그려.



사실 누구나 모두 자기의 천명을 갖고 있다고 생각하네. 내 것이기만 하면 아무 때든 꼭 나한테 돌아오기 마련이니 급해하면 절대 안 되네.”



자광은 화를 내는 것 같지만 사실 온 얼굴에 웃음이 넘실거렸다.



“칙”



갑자기 눈앞에 한 매의 비부가 나타났다.



자광은 손을 내밀어 잡아보고는 몸을 일으키며 말했다.



“자심이 벌써 산으로 돌아 왔구먼, 오늘은 얘기를 그만 나누기요.”





제38장 토인을 안치하다




제38장 토인을 안치하다





자심은 혼자 돌아와 문밖에 공손히 서서 기다리고 있었는데 자광의 엄령이 있어 이러지도 저러지도 못하고 쩔쩔 매기만 했다.



다행히 자광의 감응이 영민하여 재빨리 굴 문에 포치한 금지를 거두어버렸다.



“속도가 참 빠르구나. 어서 들어오너라.”



방마다 포치된 금지를 보고 자심은 조금 이상한 표정을 지었다.



그는 호연을 피뜩 한 눈 바라보고는 조금 짐작이 가는지 머리를 살짝 끄덕였다.



호연도 알았다는 듯 웃으며 손을 흔들었다.



“같이 앉아서 얘기를 합시다.”



대청에 앉을 자리가 많았지만 사부와 한 자리에 있으니 자심은 감히 앉지 못했다.



호연은 어쩔 수 없다는 듯 머리를 흔들고는 자광의 맞은쪽에 앉으며 물었다.



“그 쬐고만 자식들은 토인을 찾아냈소?”



저도 모르는 사이에 호연은 자광의 영향을 받아 말투가 변했다.



자광과 형님 동생하는 호연을 놓고 말하면 자광파의 제자는 사실 모두 후배와 마찬가지로서 너무 사양 할 필요가 없었고 또 사양해도 좋은 점이 꼬물만치도 없었다.



호연의 물음에 자심은 공손히 대답했다.



“제일 가까운 곳에 있는 한조의 제자들이 이미 산밖에 대기하고 있습니다.



백 리도 되지 않는 곳에 모두 세 개의 부락이 있었는데 1200명의 장비인이 살고 있었습니다.



그 중에 장년은 6백여 명이나 되었는데 우월이 되기 전에 꼭 도착할 것입니다.



그리고 제자는 생각해 보았는데 될수록 산으로 들어오지 않는 것이 좋다고 여겨 애들더러 부근의 산림에 안치하라고 분부를 했습니다.



20명의 제자를 다섯 개 소조로 나누었는데 존자 아니면 준 존자가 인솔하고 있습니다.



사람은 적으나 전투력이 상당히 강하여 토인 수백 명을 대처하기에는 아무런 문제도 되지 않습니다.”



사실 토인들은 영문을 제일 숭배했으며 영사를 신령처럼 보고 있기에 그들더러 동쪽으로 가라면 감히 서쪽으로 가지 못했으며 반항이란 존재도 하지 않는 일이었다.



“음, 생각을 참 잘했다. 영산은 성산이므로 백리 범위를 금지구역으로 만들고 비천한 토인들이 더럽히지 않도록 조심하여라.”



자광은 아무런 표정도 없이 머리를 슬쩍 끄덕이며 말했다.



자심은 겸손하게 말했다.



“부근에 토인부락이 너무 많습니다. 3만 리 범위에 적어도 장비인 토인이 수십만 명은 살고 있습니다.



그런데 우리는 사람이 겨우 21명밖에 없어 차실 없이 그 자식들을 관리하자면 조금 곤란할 것 같습니다. 어떻게 좋은지 사부님께서 가르침을 주십시오.”



호연은 자심의 말 속의 살기를 감응하고 조금 놀라며 생각했다.



'와, 이 자식은 살계를 열겠다는 얘기인가? 와, 수십만 명이다. 어쩌면 피바다를 이룰 수 있다.'



호연은 다급히 생각을 굴리면서 말했다.



“나한테 한 가지 방법이 있네.”



“엉? 어서 말해보게! 둘째동생한테 무슨 좋은 방법이 있소?”



자광은 대뜸 흥미가 생겨 호연의 입을 쳐다보았다.



“제 생각인데 작은 도시 몇 자리를 세우고 토인들을 한곳에 모여 살게 하면 관리하기 편할 것 같습니다.



그들의 생계는 일부분의 장년을 조직하여 사냥을 하게 하면 완전히 유지할 수 있습니다.”



호연의 어조는 매우 늦었는데 그는 자광의 표정을 살피며 계속 천천히 말했다.



“토인들이 사단만 일으키지 않으면 잠시 뿌리까지 뽑아 버릴 필요는 없다고 봅니다. 죄를 너무 많이 지으면 하늘의 기운을 상하게 할 수 있고 또 문파를 금방 창립했기에 아주 많은 곳에 일손이 필요합니다. 허허, 자심조카 그렇지 않소?”



자심은 감히 그렇다고 대답을 못하고 눈길을 자광한테 돌렸다.



자광은 호연을 피뜩 흘겨보더니 웃는 둥 마는 둥한 표정을 드러냈다.



호연은 손을 흔들며 계속 말했다.



“형님 절대 오해하지 마십시오. 저와 장비인은 아무런 관계도 없고 심지어 저는 장비인을 본 적 조차 없습니다. 다만 형님의 앞날을 위해 생각했을 따름입니다.



지금 만산림의 주인이 형님이라는 것을 승인하지 않는 영문이 없습니다. 그런데 여기는 장비인의 세세대대의 거주지입니다.



그러므로 일단 멸족을 시킨다면 기타 문파에서 이러쿵저러쿵 말이 많을 것이고 만령성의 장비인도 마음속에 사무치는 원한을 품기 마련입니다.



필경 동종동족(同宗同族)이므로 결코 가만히 앉아 있지는 않을 것입니다.



그리고 지금은 감히 어쩌지 못한다고 하지만 장래에 가서는 말하기 어렵습니다. 멸족의 원한은 같은 하늘 아래에 공존할 수 없는 큰일입니다.”



“하하, 둘째동생의 말에 일리가 있네. 좋네, 둘째동생의 방법대로 하는 것이 좋겠네.”



자광이 웃으며 말하자 자심도 동감이라는 듯 따라서 웃으며 말했다.



“둘째사숙님은 정말 생각을 깊이 했고 또 멀리까지 내다보고 있습니다. 이 조카는 정말 진심으로 탄복합니다.”



자심의 칭찬에 호연은 조금 쑥스러운 듯 머리를 흔들며 말했다.



“지금 형님의 인마는 겨우 800명밖에 되지 않습니다. 그런데 만산림은 종횡으로 60만 리나 됩니다.



때문에 현재 적수를 많이 둘 필요는 없다고 생각합니다. 놓아줄만하면 놓아주고 우리 쪽으로 끌어당길만하면 당겨야 합니다. 친구 하나 더 많아지면 그 만큼 길이 한 갈래 더 늘어날 수 있습니다.”



자심이가 다급히 호연의 말꼬리를 달았다.



“둘째사숙님의 얘기에 일리가 있습니다. 그런데 황토림의 모괴들이 지금 원인종한테 포기를 당하여 실력이 제일 약한 때입니다. 이 기회를 타서 우리가 쳐들어가면 일이 사반공배로 되지 않겠습니까?"



자광은 옳다는 듯 연속 머리를 연속 끄덕이며 말했다.



“일리가 있다. 일리가 있는 얘기이다.”



자광이 대체 누구의 말에 일리가 있다고 하는지 호연은 알 수 없어 그만 어리뻥뻥해졌다.



자광은 이미 결단을 내렸다는 듯 손가락으로 탁상을 두드리며 말했다.



“황토림은 계획대로 행사하고 기타 구역은 지키는 것을 위주로 될수록 관계를 잘 처리해야 한다.



그 자식들이 먼저 우리를 건드리기 전에는 우리도 절대 건드리지 않는 것이 좋다.”



“제자는 사부님의 명령대로 집행하겠습니다.”



자심은 힘차게 대답했는데 황토림이 벌써 자신의 호주머니의 물건으로 된 것 같은 기분이었다.



자광은 잠깐 생각에 잠기더니 계속하여 말했다.



“원인토인은 지인을 따라 배워 황무지를 개간하여 곡식을 재배하게 하고 장비인은 비교적 우둔하여 수공제작 같은 일을 찾아서 시켜라.



그들더러 정상적으로 번성하여 뻗어 나가게 하고 3년 내에 십여 개의 소도시를 세우고 소도시마다 만 명 이상의 토인이 살도록 하여라.”



“제자는 알겠습니다.”



어쩌면 호연의 일장연설이 자광의 마음을 감동시켰는지 살인이 끝내 보호로 대체되어 호연은 시름을 놓았고 마음도 흐뭇해졌다.



“마지막으로 제일 중요한 한 가지가 남았는데 모든 일을 소홀하게 대해선 절대 안 된다.”



"쿵!"



자광이 주먹으로 탁상을 내리치자 돌 탁상은 바로 분신쇄골이 되었다.



“다시 말하지만 장비인영사 한 사람이라도 도망을 치지 못하게 잘 살펴야 한다.



반드시 손안에 넣고 단단히 공제를 하며 이상한 동정만 있으면 바로 없애치워라.



천명을 잘못 죽이더라도 사단을 일으키려는 자식을 하나라도 놓쳐서는 절대 안 된다. 그 외에 토인아이들도 잘 살펴보아라. 어느 누구한테 영맥이 있다는 것을 발견만하면 바로 그 자리에서 가차 없이···”



자광은 손가락을 구부려 꽉 틀어쥐는 시늉을 하고는 뒤이어 흉측한 웃음소리를 냈다.



호연은 저도 모르게 흠칫 몸을 떨었다.



자심도 흉악한 본질을 드러내며 말했다.



“사부님께서는 시름을 완전히 놓으십시오. 풀을 없애려면 뿌리까지 뽑아야 한다는 것을 제자는 잘 알고 있습니다. 후환을 하나도 남기지 않을 것입니다.”



자심은 자신의 이익에 관계되는 일이므로 털끝만치도 마음이 무르지 않는 것 같았다.



“만산림 뿐만 아니라 황토림도 마찬가지이다.”



자광은 살기등등하여 삽시간에 얼굴표정이 냉혹하게 변했다.



“모든 수단을 다 써서 모괴들이 제자를 받지 못하도록 방해를 놓아야 한다.



그러면 우리가 직접 손을 쓰지 않아도 백년 되에는 스스로 멸망 될 거다. 그러면 나머지 문파는 두려울 것이 없다.



그때가 되면 힘을 더 넣을 필요도 없이 문제가 영원히 해결될 거다.”



자광의 말에 자심은 정신이 분발되어 소리높이 외쳤다.



"사부님의 말씀은 완전히 지당합니다."



자광은 뒤통수를 만지며 등을 벽에 기댔는데 얼굴에 한 가닥 피곤을 드러냈다.



“둘째동생은 문제를 아주 명백하게 보고 있네. 지금 우리의 제일 큰 약점은 실력이 아니라 사람 수가 너무 적은 것이네. 어쩌면 큰 전쟁이 한 번만 일어나면 이기던 패하던 우리는 멸문의 위험이 있네.”



호연은 자광의 심정을 이해할 수 있었는데 한 문파의 장문으로서 전 국면의 안위를 고려하지 않을 수 없었다.



자광파는 밖에서 굴러온 돌이기에 만약 토인의 보충이 없으면 제자의 내원이 제한되어 갈수록 적어질 수밖에 없었다.



때문에 자광파는 사실 겉보기는 강한 것 같지만 실은 속은 텅텅 비어 전전긍긍 하고 있었다.



자심이 잠깐 망설이다가 낮은 소리로 말했다.



“사부님, 저한테 한 가지 생각이 있는데 될 수 있겠는지 모르겠습니다."



"어서 말해 보아라."



자광은 눈을 감고 말했다.



"만령성으로 가서 일부 독목족 토인부락을 모집해 오는 것이 어떠할까요? 거기에 있는 독목족 토인은 수백만 명이나 됩니다.”



자광은 미간을 찌푸리며 말했다.



“그렇게 하면 좋기는 좋은데 모든 토인부락이 독목종의 손아귀에 공제되어 있어 목허종주가 동의하겠는지 모르겠다.”



자심은 사부의 성격을 제일 잘 알고 있었는데 반대를 하지 않는 이상 성공할 가능성이 크다는 것을 알고 있었다.



자심은 용기가 생겨 계속 말했다.



“우리는 그렇게 많이 필요하지 않고 몇 만 명이면 충분합니다. 때문에 만령성의 큰 국면에 영향을 주지 않을 것입니다.



게다가 적지 않은 부락이 지금 처지가 어려워 수시로 전멸될 위험이 있습니다.



그들이 만령성에서 죽게 내버려 두기보다는 만산림에 뿌리를 내리게 할 수 있다면 일거양득이 아니겠습니까?



지혜가 하늘을 찌르는 목허종주님께서는 꼭 이해를 할 것입니다.”



“일리가 있다. 일리가 있는 얘기이다.”



자광은 바로 마음이 크게 동하는지 바로 그 자리에서 목허종주에게 비부를 보냈다. 그리고는 입가에 교활한 웃음을 드러내며 말했다.



“그 어르신님은 여우보다도 교활하여 쉽사리 동의하지 않을 것이다. 그리고 그 아래의 비열한 자식들도 꼭 방애를 놓을 것이 분명하다.



허허, 하지만 내가 옥석으로 교환을 하고 평등하게 교역을 하자면 목허종주님도 대답하지 않을 이유는 없다.”



“사부님께서는 정말 고명합니다.”



자심은 기회를 잃을세라 한 마디 보충했다.



그런데 아쉽게도 자광은 들은 체도 하지 않고 눈길을 호연한테 돌리며 말했다.



“만산림의 땅 밑에는 보배가 헤아릴 수 없이 많다고 할 수 있네. 그런데 이런 보배를 호주머니에 넣자면 또 둘째동생의 도움을 받아야 할 것 같네.”



호연은 무슨 뜻인지 알고도 남음이 있어 고려도 하지 않고 대답했다.



“형님은 너무도 사양하십니다. 한 마디만 하십시오. 이 동생은 있는 힘을 다해 도와 드리겠습니다.”



원래 금맥을 수련하는 사람은 기술에 뛰어나 지하의 광물의 탐측에도 아주 민감하게 잘 알아낼 수 있었다.



그런데 사실 토맥을 수련하는 사람도 광물탐측에 뛰어났지만 아쉽게도 독목인은 대부분 처음에 화맥, 수맥을 수련하기에 쓸 만한 사람이 없었던 것이다.



그리고 자광도 비록 토성 영핵을 이미 응결했다고 하지만 중임을 떠메고 있는 한 문파의 장문으로서 이와 같이 사소한 일까지는 친히 삐칠 수는 없었다.



“좋소, 통쾌하네. 이것이 바로 형제라는 것이요.”



자광은 만족하여 연속 찬사를 보냈다.



“둘째사숙님께서 나서면 모든 일이 사반공배로 될 것입니다. 일반적인 우령보다도 능력이 더 강하니 말입니다. 허허,



생각 밖으로 아주 풍부한 광산을 찾을 수도 있지요.”



자광이 호연을 아주 중시하기에 자심도 따라서 조금도 등한하게 대하지 못했다.



“너무 낙관하지 말게.”



호연은 바보가 아니어 담담히 웃고는 말을 이었다.



“장비인은 대부분 먼저 수맥을 수련하고 만산림은 또 그들의 대대로의 거주지로서 억만년 이래 그들도 가만히 앉아 있지 않고 찾아 볼만한 곳은 모두 찾아보았을 것이요. 때문에 나머지 광물이 생각처럼 그렇게 많지는 않을 거네.



호연의 분석에 자광은 일리가 있다는 듯 머리를 끄덕였다.



“풍부한 광물이 있을 가능성은 없지만 작은 광산은 헤아릴 수 없이 많아 너무 부담스럽게 생각하지 말게. 이용가치만 있다면 우리는 토인을 조직하여 파내고 제련하면 되네.”



자광을 놓고 말하면 백 년이란 시간이 너무나 관건적인 시간이었다. 때문에 모든 대가를 아끼지 않고 백년 사이에 문파의 실력을 크게 높여야 했다.



자심도 말을 께끼었다.



“사부님, 시름을 놓으십시오. 제자도 있는 힘을 다 하겠습니다.”



“네가 처리하는 일에 대해 나는 완전히 시름을 놓는다. 무슨 곤란이 있으면 바로 제기하여라.”



자광은 자심의 표현에 대해 상당히 만족했다.



뒤이어 자광은 피곤을 참지 못하겠는지 몸을 일으키며 말했다.



“둘째동생, 난 너무 피곤하여 잠깐 조식을 해야겠네.”





제39장 기사회생하다




제39장 기사회생하다





우월이 오자 자광과 호연은 제 시간에 길을 떠났다.



자심은 헤어지기 아쉬운 듯 천 리 밖까지 배웅을 하다가 자광의 명령에 방법이 없이 자심령으로 돌아갔다.



자심이가 돌아가자 호연은 바로 자광을 보고 물었다.



“다섯째는 자식이 없는 것 같은데 그래 무슨 말 못할 사연이라도 있습니까?”



“걔는, 참!”



자광은 바로 기색이 어두워지며 끊임없이 탄식만 했다.



호연은 더욱 호기심이 넘쳐 계속 물었다.



“이전에는 자식이 있었지요?”



자광은 머리를 살짝 끄덕이고는 말했다.



“마누라가 일찍 세상을 뜨는 바람에 아들 둘밖에 남겨 놓지 못했는데 두 아들마저 불행하게 모두 폐맥으로 되었네.



그런데 그 두 아들자식은 누구의 성격을 닮았는지 모두 너무 강직하여 자살을 선택했네.



다섯째는 어려서부터 나를 따랐는데 의심이 좀 많기는 하지만 지금까지 나한테는 변함없이 충성을 다하고 있네.”



“원래는 이런 일이였구먼요. 참 불행한 사람입니다.”



호연은 본래 자심에 대한 인상이 그저 그러했는데 자광의 말을 듣자 동정심이 생기며 인상이 크게 개변되었다.



필경 자광은 영사이므로 재빨리 정상적인 기분으로 돌아왔다.



“알고 싶은 문제가 있으면 빨리 얘기하게. 문제가 없다면 난 피곤하여 눈을 좀 붙여야겠네.”



자광의 말에 호연은 웃음보를 터뜨리며 말했다.



"형님은 당당한 우령인데 잠을 잘 필요가 있겠습니까?"



호연의 말에 자광은 정색하고 진지하게 말했다.



"어떤 사람이던지 모두 밥을 먹고 잠을 자야 하네. 영사도 마찬가지인데 다만 영사의 인내력이 일반적인 사람보다 좀 강하여 잠을 덜 잘 뿐이네."



호연은 금시초문으로서 놀라며 물었다.



“그럼 진인도 잠을 자야 한단 얘기입니까?”



“당연히 자고말고. 그들도 사람인 이상 우리와 다른 점이 없네.”



자광은 마치 진인을 본 것처럼 스스럼없이 말했다.



“일리가 있는 얘기입니다.”



호연은 자광의 입가에 한 가닥 웃음기가 피뜩 스쳐고 지나는 것을 보고 자신의 머리를 치면서 말했다.



“형님은 저하고 농담을 하시는 거지요?”



호연의 말에 자광은 껄껄 너털웃음을 웃어댔다.



“영사는 확실히 먹고 자지만 진인에 관한 말은 허튼소리요. 누구도 진인을 본 적이 없으니깐.”



자광의 말에 호연은 도리어 정중해져 생각을 굴리다가 말했다.



“진도(眞道)라는 것은 사실 영도(靈道)이상의 경계이지요? 그러므로 본질을 놓고 말하면 그들도 역시 사람입니다.”



자광도 정색하고 말했다.



“둘째동생의 얘기에 일리가 있네. 어, 그렇지만 난 정말 잠깐 입정을 해야겠네. 무슨 문제가 있으면 후에 다시 얘기하게.”



자광은 말을 마치자 길게 하품을 하고는 눈을 감고 공령(空靈)상태로 들어갔다.



자광의 표정은 아주 평온했지만 눈가에는 한 가닥 피로가 몰려 있었고 머리카락과 수염도 조금 헝클어져 있었다.



이 몇 년래 자광은 개산입파를 위해 잠시도 쉬지 못하고 동분서주하며 바삐 뛰어다녔으며 심지어 자신의 목숨을 걸고 모든 위험을 뚫고 나갔다.



그리고 사람들의 앞에서는 용맹한 형상을 유지했지만 사실 내심은 피로가 쌓일 만큼 쌓여 일찍 일정한 시간의 수양생식(修養生息)이 필요했다.



호연은 어쩐지 속으로 조금 부끄러운 느낌이 들었다.



자광의 유일한 생사형제로서 그 어떤 큰 도움도 주지 못하는 자신이 가증스러웠던 것이다.



호연은 속으로 괴롭게 웃었다.



'사실 형님은 나한테 진정 괜찮게 대해 준다. 그런데 아쉽게도 나는 쓸모없는 폐맥인으로서 이 깊은 정을 마음에 새겼다가 내세에 다시 갚을 수밖에 없다.'



호연은 아예 새의 등에 드러누워 아름답고 변화가 많은 밤하늘을 조용히 감상했는데 어쩌다가 현실이고 장래고 전부 집어치우고 아무런 궁리도 하지 않았다.



쟁반 같은 밝은 달이 하늘 높이 걸려 있었는데 마치 티 하나 없이 완전무결한 백옥으로 만들어진 것 같았다.



그리고 큰 비에 한 점의 먼지도 없이 깨끗이 씻겨 평소보다 더욱 밝고 눈부신 것 같았다.



끝없는 하늘에는 억만 개의 뭇별들이 새겨져 있었는데 앞을 다투어 눈을 깜빡거려 호연이로 하여금 다시 끝없는 생각에 잠기게 했다.



약 여섯 시진쯤 지나자 별바다는 점차 어두워지기 시작했는데 자광은 아직도 입정에서 깨어나지 못했다.



사취는 주인의 피로를 알고 있기나 한 듯 천천히 한 산꼭대기에 내려 앉아 주인을 깨울세라 땅에 엎드린 채 꼼짝도 하지 않았다.



호연은 사취의 등에서 뛰어내려 주위의 환경을 자세히 살펴보았다.



이 곳은 하나의 외로운 산봉인데 산 아래는 일망무제한 삼림으로서 아무런 이상스런 동정도 감응되지 않았다.



뒤이어 마월이 재빨리 강림하여 자화의 대지는 또 다시 끝없는 암흑 속에 빠져버려 거의 모든 생령이 깊은 잠에 곯아 떨어졌다.



호연은 산꼭대기에 조용히 서 있었는데 또 다시 더운피가 끓어 번지며 살기가 온 가슴에 들어찼다.



그는 하늘을 향해 길게 울부짖었는데 수만 리를 미친 듯이 질주하고 싶었다.



하지만 억지로 안정을 찾으며 습관적으로 땅에 앉아 조롱박을 꺼냈다.



조롱박을 입가에 가져가자 호연은 또 자광의 분부가 떠올라 조금 망설이며 마이지 못했다.



'조금만 참자. 일을 만들지 말고 조심하는 것이 상책이다.'



호연은 다시 조롱박을 괴춤에 차고 마음을 진정시키며 단전을 들여다보았다.



마월이라 두 영력주의 회전속도는 아주 늦었는데 마치 이들도 깊은 잠에 들어가 본능에 의해 움직이는 것 같았으며 뿜어내는 영력도 상대적으로 감소되었다.



이 시각 만약 호연이가 살피지 않았다면 위력이 팽창된 금성영기가 벌써 단전으로 돌진해 들어가 두 힘과 혼전을 벌렸음이 분명했다.



두 영력주는 밖에서 굴러온 물건으로서 절대 금성영기와 화해할 수 없었다.



그러므로 공제를 잘하여 쓸모 있게 이용함으로써 화를 복으로 만드는 것이 제일 좋은 방법이라고 할 수 있었다.



호연은 신식을 두 영력주에 모이고 두 영력주와 연계를 취하려고 시도해 보았다.



그런데 여러 번 시도를 해 보았지만 두 가닥 영력의 경계가 너무도 높아 번마다 헛수고를 했다.



이 시각 호연의 의지력은 최고봉에 이르러 있었으며 끊임없이 두 영력주를 향해 진공을 발동했다.



시간이 얼마나 흘렀는지 두 영력주가 갑자기 가속하며 회전을 했다.



호연은 바로 희열이 넘쳐 다시 힘을 넣으려고 시도했다.



그런데 온 몸이 갑자기 피로해지며 머리가 터질 듯이 아파왔다. 호연은 할 수 없이 포기하고 입정하여 조식을 했다.



호연이가 깨어날 때는 이미 환일이 되었다. 머리를 들고 보니 자광이 이상한 눈길로 지켜보고 있었다.



호연은 놀라며 물었다.



“형님, 웬일이십니까?”



자광은 호연의 아래 위를 다시 자세히 훑어보고는 미간을 조금 찌푸렸다.



“방금 동생의 기식은 아주 이상했네. 그 무슨 심법은 아닌 것 같았는데?”



호연은 싱긋 웃으며 말했다.



“형님, 형님의 안광은 너무도 지독합니다.”



호연은 그 자리에서 자신의 생각을 털어놓았다.



자광은 잠깐 멍청해졌다가 뒤이어 큰 소리로 웃으며 말했다



“참 둘째동생의 이 생각은 참 독특하네. 자, 우리 가면서 얘기를 나누세.”



자광은 호연의 어깨를 잡고 훌쩍 몸을 솟구쳐 다시 사취의 등에 올라탔다.



사취는 날개를 치며 빠른 속도로 멀리 날아갔다.



만 리 창공은 구름 한 점 없이 푸르렀고 부드러운 햇빛이 대지를 비춰주어 봄날처럼 따뜻했다.



그런데 고공은 아쉽게도 바람이 좀 세찼다. 호연은 똑바로 앉아 자광을 뚫어지게 바라보았다.



자광은 손을 흔들며 말했다.



“급해하지 말게. 둘째동생의 정황은 너무도 특수하네. 그리고 정말 금시초문이라고 할 수 있네. 어쩌면 진평상인이라도 감히 보증서를 내지 못할 것이네.



하하, 둘째동생은 정말 보기 드문 괴물이요. 뭇사람들과 완전히 틀린 진짜배기 괴물이란 말이네. 때문에 정상적인 도리로 생각하면 절대 안 되네. 우리 먼저 연구 토론을 해보세.”



호연은 자광의 뜻을 알고도 남음이 있었다.



첫째로 영사의 정원(精元)은 간단한 물건이 아니어 존자는커녕 영사라도 음모계략에 빠지기만 하면 화해하기 어려울 수 있었다.



특히 다른 종류의 영력을 체외에 내보낼 수 있다 해도 원기가 크게 상할 수 있었다. 그렇지 않으면 수련경계가 그 정원 주인보다 훨씬 높아야 했다.



둘째로 이상한 점은 자수였다.



불가사의하게 호연은 자수를 물처럼 마셔도 털끝 하나 손상을 받지 않고 살아 있었다.



잠깐 생각에 잠겼다가 자광은 서서히 말했다.



“한 가지만은 긍정할 수 있네. 즉 목성영력이 이미 연화되어 그 귀신같은 자식과 더는 연계가 없게 되었네.”



자광의 말에 호연은 바로 크게 기뻐하며 말했다.



“정말입니까? 하하, 큰 희사라고 할 수 있습니다. 너무도 기쁩니다.”



자광도 웃으며 말했다.



“너무 격동하지 말게. 허허, 또 한 가지 희사가 더 있네. 내가 보건대 둘째동생의 경맥이 퇴화되는 징조가 보이지 않네.”



“네? 형님의 뜻은···”



자광의 말에 호연은 너무도 격동되어 심장이 바로 목구멍으로 튀어나올 것만 같았다. 자광은 미소를 지으며 말했다.



“폐맥은 보통 십년사이에는 아주 늦게 퇴화되네. 그런데 둘째동생은 적지 않는 자수를 마신 때문인지 응당 퇴화가 잠시 멈추었다고 말할 수 있네.”



“그럼 형님의 얘기는 제가 아직도 성령할 희망이 있단 뜻입니까?”



호연은 감히 믿을 수가 없었다.



자광은 머리를 깊이 끄덕였다.



호연은 그만 기쁨을 참지 못하고 자리에서 벌떡 일어섰다.



자광은 호연을 도로 눌러 앉히며 말했다.



“너무 흥분하지 말게. 나의 말은 아직 끝나지 않았네.”



호연은 마구 뛰노는 심정을 억지로 가라앉히며 말했다.



“형님, 얘기를 계속 하십시오.”



자광은 손으로 턱의 수염을 비벼 꼬며 천천히 말했다.



“이론상으로 말하면 영한이 지나면 기결을 더는 형성할 수 없고 영핵을 응결할 방법은 더욱 없네.”



자광의 해석에 호연은 냉정해지며 물었다.



“형님, 빙빙 에돌지 말고 통쾌하게 곧이곧대로 얘기하십시오. 저한테 대체 몇 할의 희망이 있는 것 같습니까?”



자광은 오래 동안 사색을 하더니 손가락 하나를 펴 보였다.



호연은 김빠진 공이 되어 탄식을 했다.



“형님, 위안하지 마십시오. 이 동생은 그 절반도 없다는 걸 알고 있습니다.”



자광은 독목을 부릅뜨고 고함을 질렀다.



“내가 할 일이 없어 허튼소리를 하여 둘째동생을 속여서 뭘 하겠소?”



호연은 온 몸이 진동되어 다시 희망이 타올라 말했다



“형님, 정말로 1할의 희망이 있단 말입니까?”



자광은 엄숙한 기색으로 머리를 깊이 끄덕였다.



“이 형님이 1할이라면 바로 1할이요. 젠장, 형님의 안광을 의심하다니? 기분 나쁘게.”



"1할이라면 희망이 있습니다.”



호연은 바로 정신이 분발되었다.



그는 기다릴 사이가 없다는 듯 다급히 말했다.



“한 가닥의 희망만 있다면 저는 있는 힘을 다해 앞으로 밀고 나가겠습니다. 형님, 아래는 어떻게 하면 좋겠습니까?”





제40장 두 가지 난제




제40장 두 가지 난제





“제일 관건적인 문제는 경맥이네.”



자광은 미간을 활짝 펴고 웃으며 말했는데 마치 마음속에 이미 그 어떤 타산이 있는 것만 같았다.



호연은 자광의 강열한 감염을 받아 신심이 대폭적으로 늘어났다.



“형님의 뜻은 방법을 대어 경맥이 위축되지 않게 해야 한다는 얘기지요?”



“틀림없네!”



자광은 우령까지 수련하느라고 600년의 고행(苦行)을 겪어보았다. 때문에 이 방면의 지식이 아주 풍부했다.



뒤이어 자광은 자문자답을 했다.



“영한(靈限)이란 무엇이요? 이것은 바로 인체의 생장규칙을 말하네. 사람은 쉰 살만 되면 각종 기관의 공능이 자동적으로 퇴화되기 시작하네.



경맥도 포함하여 공력이 앞으로 추진되지 못하고 도리어 멈춰버리네. 그리고 몇 년 만 더 지나면 정식으로 늙어가며 내기(內氣)도 점차 사라지고 마네.



때문에 지금 둘째동생이 제일 급히 해결해야 할 것은 경맥의 활력을 유지하는 것이라고 할 수 있네.”



“형님, 조금 더 구체적으로 얘기해 주십시오. 그럼 대체 어떻게 해야 합니까?”



이런 도리는 너무도 간단하여 영문의 제자라면 누구나 모르는 사람이 없었다.



호연은 마음이 좀 조급해졌다.



그는 문제를 해결하는 방법이 필요하지 이런 쓸모없는 이론은 듣고 싶지 않았다.



자광은 미소를 지으며 호연에 대해 이해를 표시했다.



뒤이어 자광은 호연의 단전을 가리키며 계속 말을 이었다.



“답안은 바로 거기에 있네.”



호연은 바로 마음이 동했다.



“토성영력과 목성영력을 이용하라는 뜻이지요?”



“총명하네!”



자광은 득의양양하여 웃으며 말했다.



“영사는 무엇 때문에 장수할 수 있겠소? 성령을 한 뒤 탈태환골이 되어 신체구조에 변화가 생기기 때문이요.



그중 제일 중요한 작용을 일으키는 것이 바로 영력이네.



기를 힘으로 변화시키는데 영핵은 바로 영기의 원천으로서 영핵은 천지간의 영기를 연화할 수 있고 또 영력의 변화도 조절할 수 있네.”



“일리가 있는 얘기입니다.”



호연은 흥분되어 한 참 동안 어쩔 바를 몰랐다.



두 영력주를 잘 공제하여 두 가닥의 영력을 경맥에 끌어들일 수만 있다면 자광의 말대로 호연은 신체구조를 개조할 수 있었던 것이다.



그러면 영한이 길어져 그 사이에 나머지 한 개의 기결을 더 수련할 수 있다면 영핵을 응결할 수 있고 또 성령에 아주 큰 희망이 있었다.



갑자기 호연은 머리를 흔들었다.



“그래도 안 됩니다. 저의 금성영기의 경계가 너무 낮아 두 힘이 일단 경맥에 들어가면 전부의 금성영기를 먹어버리지 않겠습니까? 그러면 금성기결도 존재하지 않습니다.”



“좋네. 바로 문제의 중심을 짚었네. 어려운 점은 바로 여기에 있네. 참, 다시 잘 생각해 보아야겠네.”



자광은 탄식을 하고는 눈을 감고 사색에 잠겼다.



호연의 문제는 영사와 비슷한 점이 있지만 기와 힘의 차이가 너무도 커서 기본상 공존할 수 없었다.



즉 힘을 경맥에 끌어들이는 것은 이리를 집에 끌어들이는 것과 다를 바가 없었다.



그리고 산공(散功)은 작은 일이지만 조금만 조심하지 않으면 자폭사망을 할 수도 있었다.



“평형?”



갑자기 호연은 뇌리에 피뜩 떠오르는 생각이 있어 미칠 듯이 기뻤다.



이것은 자광이 우령을 수련하면서 얻은 소득이었다. 힘도 있고 기도 있다. 평형만 잘 장악하면 만사가 대길일 수 있었던 것이다.



호연의 말에 자광도 놀라며 독목을 번쩍 떴다.



그리고는 바로 머리를 흔들며 중얼거렸다



“평형? 아니, 아니, 둘째동생의 정황은 우리와 틀리네. 영사는 먼저 힘이 있고 다시 기를 수련하네.



힘이 근본이기에 내기가 사라져도 목숨을 잃을 걱정은 없고 다만 다시 한 번 더 수련할 뿐이네.



그런데 동생은 지금 먼저 기가 있고 두 가닥 영력은 또 자신의 수련에 의해 온 것이 아니어 완전히 공제하기도 어렵네.”



“정황이 특수하면 정상적인 사유로 고려해서는 안 됩니다.”



호연은 자광의 말을 가로챘다. 일시에 여러 가지 생각이 샘물처럼 솟구쳐 호연은 흐르는 물처럼 끝이 없이 말했다.



“두 가닥 영력은 이미 주인이 없는 물건입니다. 때문에 그들을 공제하기는 그리 어렵지 않다고 봅니다. 결심만 있으면 꼭 내 것처럼 자유자재로 쓸 날이 올 것입니다.



이 두 영력주를 저는 영핵으로 볼 수 있습니다. 다시 말하면 저는 이미 두개의 영핵을 가지고 있는 거나 마찬가지입니다.



그리고 제가 수련한 금성기결은 이미 107개가 되어 진일보 하나만 더 수련하면 금성 영핵을 응결할 수 있습니다.”



희죽거리며 웃는 호연을 바라보며 자광은 그만 입을 딱 벌리고 할 말을 찾지 못했다. 자광은 기색이 아주 이상하게 변하며 낮은 소리로 말했다.



“그렇게 말하면 둘째동생은 벌써 우령이고 풍령을 수련하고 있는 것이 아니요?”



자광의 말에 호연은 멍청해졌다. 방금 한 말은 사실 아무런 고려도 거치지 않고 던진 말이었다.



"하하하!"



자광의 말에 호연은 그만 참지 못하고 너털웃음을 웃어댔다.



그리고는 득의양양하여 말했다.



“맞습니다. 그러고 보면 저의 몸 안에 이미 두 가닥 힘이 있으니 당연히 우령이지요. 이제 8년, 10년만 자나면 바로 풍령이 됩니다.”



“아니, 아니, 영핵과 영력은 두 가지 같지 않는 개념이요. 정원(精元)은 다만 영력의 정수(精華)일 따름이지 영핵은 아니요.



동생의 몸 안의 두개 영력주가 회전할 수 있다는 것은 그들이 다만 영핵의 일부분 공능을 가지고 있다는 것을 설명할 뿐이지 영원히 진정한 영핵으로는 될 수 없네.”



호연의 말은 터무니없었고 또 이치에도 맞지 않았으며 영문의 원리에도 완전히 어긋났다.



자광은 울지도 웃지도 못하며 머리만 흔들어 댔다.



호연은 담담히 웃었는데 자광의 말이 귀에 들어가지 않는 것 같았다.



자광은 어쩔 수 없다는 듯 머리만 흔들었다.



뒤이어 자광은 말없이 자신의 오른쪽 가슴을 가리키고는 또 호연의 단전을 두드렸다.



“위치가 맞지 않소.”



호연은 문뜩 깨달았다. 그는 무지한 자신을 속으로 질책했다.



영핵은 오른쪽 가슴에 있었는데 심장과 대칭되게 있어 영사의 두 번째 심장이라고도 불렀다.



그런데 그의 두개 영력주는 단전에 있어 아무리 연화를 해도 가슴까지 올라갈 수는 없었다.



자광은 호연을 피뜩 보더니 눈길을 다시 하늘가의 흰 구름에 돌리고 천천히 말했다.



“영핵이 영기를 연화하는 속도는 아주 빠르네. 때문에 영력도 끊임없이 생기고 영원히 말라버리지 않네.



그런데 영력주는 그렇지 않네. 일단 힘을 많이 쓰면 틀림없이 공급이 수요를 따라가지 못할 수 있고 오래 유지되기 어렵네.”



호연은 말문이 막혀 그만 머리를 숙였다.



그런데 형님은 마월의 이변을 모르고 있었고 더욱이 신주의 비밀도 알지 못하고 있었다.



그리고 사실 단전의 두 영력주의 연화 속도는 조금도 늦지 않았다.



특히 목성영력은 신주가 안에 들어있기에 한 개의 영맥과 상당하여 시시각각 목성영기를 연화할 수 있었다.



“천만번 말해도 제일 관건적인 문제는 경맥이네.”



자광은 가볍게 탄식을 했다.



이것은 두 가지 상호 풀기 어려운 난제로서 호연은 반드시 영력을 이용하여 경맥을 단련하고 육신을 개조하는 방법밖에 없었다.



그런데 보통사람의 저항력은 너무도 약했다.



두 영력주는 유일한 희망이고 또 홍수와 맹수라고 할 수도 있었다.



때문에 존자는 두말 말고 지령이라도 강대한 두 가지 힘을 공제하기 어려울 수 있었다.



일단 체내에서 미쳐버리면 둑이 터진 홍수처럼 막을 수 없었고 홍수가 지나는 곳마다 경맥이 바로 붕괴될 수 있어 그 결과는 자폭사망이었다.



“급해 말게. 우리는 아직 시간이 있으니깐 꼭 위험 없이 해결할 방법이 나질 거네.”



자광은 호연이가 신심을 잃을까봐 다급히 위안을 했다.



“금맥을 수련할 수 있는 사람은 육신이 누구보다도 질기다고 할 수 있네. 뿐만 아니라 둘째동생의 수련경계는 이미 고령을 초과하여 보통 지령보다도 받아 당하는 능력이 더욱 강하네.



이것이 바로 희망이네. 어쩌면 둘째동생은 하늘만큼 한 기적을 창조할 수도 있네.”



호연은 쓴웃음을 지으며 새 등에 드러누웠다. 그리고는 가볍게 눈을 감았다. 현재 호연한테 모자라는 것은 바로 시간이었다.



지금은 기회가 있지만 경맥은 수시로 위축 될 수 있었다. 때문에 하루 빨리 이 기회를 틀어쥐고 마지막 한 개 기결을 마저 수련해야 했다.



화일이 서방에서 서서히 떠올랐다. 거대한 불덩이는 삽시간에 활활 타 올라 주위의 기온이 대폭적으로 올라갔다.



107개의 기결은 재빨리 돌아가고 벌떼처럼 모여드는 영기를 신속히 연화했다.



호연은 바로 정신이 분발되어 자리에서 벌떡 일어나 앉았다. 그리고는 허리를 쭉 펴고 신심이 넘쳐 말했다.



“기타는 모두 부차적인 문제입니다. 평형만이 기본입니다. 형님, 시름을 놓으십시오. 전 꼭 성공할 수 있을 것입니다.”



“둘째동생을 믿고 있소.”



자광은 호연의 어깨를 두드리며 머리를 깊이 끄덕였다.



뒤이어 자광은 또 정중하게 말했다.



“둘째동생은 이제 기회가 한번 밖에 더 없네. 때문에 절대 경거망동하지 말고 잘 생각한 뒤에 행동하게.”



호연은 큰 소리로 웃고는 말했다.



“한 번이면 족합니다. ‘담이 큰 놈은 배 터져 죽고 담 작은 놈은 굶어 죽는다.’고 아직도 그 옛말이 그른데 없습니다.



어떻든 갈 길이 따로 없기에 형님의 영부에 도착하면 바로 폐관을 하겠습니다.”



호연은 기지개를 시원히 펴고 나서 두 손으로 무릎을 끌어안고 편안히 햇볕 쪼임을 했다.



그러다가 또 천천히 말했다.



“제가 출관하는 날이면 큰 일이 날 것입니다. 폐맥인이 우령으로 변하던지 아니면 풍령으로 되어 나올 것입니다. 허허, 그때 가서 형님께서는 부러워 마십시오.”



자광은 웃으며 말했다.



“그것은 내가 제일 바라고 있는 결과요. 될수록 한 걸음에 하늘까지 올라가 공령경계까지 된 다음에 다시 출관을 하게.”



호연은 손을 흔들며 우스개를 했다.



“형님이 우령인데 이 동생은 너무 멀리까지 감히 초과하지 못하겠습니다. 풍령이면 만족합니다. 우리형제가 장래에 함께 진인이 됩시다. 그렇지 않으면 우주창공에 가서 너무도 외로울 것입니다.”



“하하, 둘째동생은 나의 훌륭한 형제로서 의리가 있네.”



자광은 웃으며 머리를 끄덕였다.



“그것은 당연한 일입니다. 우리는 복이 있으면 같이 누리고 화가 있으면 같이 막는 생사형제가 아닌가요?”



호연은 조롱박을 꺼내어 주둥이를 변화해내며 계속 말했다.



“또 한 가지 문제가 있는데 금성영기의 경계가 비록 낮지만 뒤에 일정한 높이에 이르면 두 영력과 맞설 수도 있습니다. 그러므로 형님은 저를 위하여 호법을 해 주셔야 합니다.”



말을 마치자 호연은 자수 한 모금을 꿀꺽 마시고는 눈을 감고 입정을 했다.



자광은 멍청해 있다가 중얼거렸다



'괴물이다. 참 이상한 괴물이다. 이 자식을 정상적인 도리로 보아서는 절대 안 된다···아, 좋지 않다!'



자광은 급히 호연의 몸 뒤로 날아가 손을 등 뒤에 대고 한 가닥 화성영력을 주입해 주었다.



이때 호연은 벌써 전신이 자화의 불길에 포위되어 있었다.





제41장 전쟁마당




제41장 전쟁마당(戰場)





자광은 호연의 곁에 앉아 호법을 했다.



믿는 구석이 있다고 그러는지 호연은 완전히 두려움 없이 자수를 끊임없이 연화했으며 연화하는 차수가 늘어남에 따라 금성영기도 평소보다 재빨리 증가되었다.



유감이라면 영사는 내화를 자유자재로 내보냈다 거두었다 할 수 있지만 존자는 공제를 잘 하지 못하기에 아까운 도포가 두 벌이나 불타버렸다.



곁에서 호법을 하는 자광은 거의 번마다 혼비백산이 될 지경이었고 충동하지 말고 조심하라고 거듭 일깨워 주었다.



점차 호연의 체내에 아무런 이상도 없고 또 털끝 하나 다친데 없자 자광은 계속 소리쳐 감탄만 했다.



“괴물이다. 이 자식은 확실히 괴물이다!”



자광의 감탄을 호연은 그저 웃음으로 넘겼고 자신이 토, 목 두 가지 영력의 계략에 빠져도 펀펀하게 살아남아 있다는 그 자체가 바로 기적이라고 생각했다.



현재 시간과 내기를 하고 있는 호연을 놓고 말하면 시간이 바로 생명이라고 할 수 있었다.



그리고 금성영력이 짧은 시일 내에 우령의 경계에 도달하면 식은 죽 먹기로 두 가닥 영력을 항복시킬 수 있다고 생각했다.



때문에 할 수 있는 만큼 자수를 연화하여 금성영력의 경계를 높이려고 들었다.



호연의 생각을 환히 알고 있어 자광은 말없이 웃기만 했다.



우령, 말하자면 너무도 쉽지만···



그는 호연의 적극성을 타격하고 싶지 않아 호연이가 하는 대로 내버려 두었다.



그런데 사실 호연은 또 한 가지 비밀이 있지만 아직 알려줄 때가 되지 않았다고 자광한테도 털어놓지 않았다.



그것은 바로 마월에 두 영력주에 대한 연화를 견지했더니 두 영력주도 동정이 있기 시작했던 것이다.



이제 얼마 지나지 않으면 호연은 두 영력주를 완전히 공제할 수 있다고 느꼈으며 성공할 수 비율이 적어도 3할 이상은 된다고 생각했다.



엿새째 되는 환일 날이 되자 사취는 끝내 구름층 밑으로 날아 내려갔다.



아래는 더는 삼림이 아니고 드넓은 소택지로서 온 눈에 검은 흙탕물만 안겨왔다.



그리고 형편없이 파괴된 산봉도 가끔 보였는데 너무도 황량하여 처량한 느낌까지 주었다.



“여기는 대체 어디십니까?”



호연은 온 얼굴에 놀라움을 감추지 못하고 물었다.



“여기가 바로 전쟁마당이요. 보다시피 방원 8백 리가 전부 잿더미로 되었네.”



이런 모습에 습관이 된 듯 자광의 어조는 아주 담담하고 평온했다.



“그럼 모괴들이 몸을 묻은 곳이겠군요. 좋습니다. 한 번 내려가 구경이라도 해야겠습니다.”



호기심이 부쩍 생겨 호연은 사취의 등을 두드려 아래로 내려가라고 지시를 내렸다.



점차 아래로 내려오며 보니 소택지는 하늘 위에서 내려다 본 것과는 완전히 같지는 않았다.



진흙탕으로부터 잡초가 무더기로 자라나와 짙은 푸른색을 드러내고 있었고 무리를 지은 새들이 물이 고인 구덩이에서 먹이를 찾아 헤매고 있었다.



물이 깊게 고인 곳은 수많은 소형 호수를 이루고 있었는데 호수물이 흐려져 있지만 여러 가지 물고기들이 자유롭게 헤어 다니고 있었다.



수백 명 영사들이 참가한 대전은 영사마다 자기의 재주를 남김없이 드러내어 싸웠기에 하늘과 땅을 놀랬다.



하루아침에 무성하던 삼림은 영사들의 영화(靈火)에 의해 흔적도 없이 타버렸고 높은 산은 평지로 되었으며 땅은 갈라져 수많은 호수를 형성했다.



처절했던 전쟁장면을 직접 목격하지 못한 호연은 대단히 유감스러워 끊임없이 탄식만 했다.



사실 자광도 전쟁에는 집적 참가하지 않았고 다만 멀리서 구경을 하다가 사후에 조사를 해보았을 뿐이었다.



모두 75개 산봉우리가 훼멸된 것을 발견했는데 거기에는 조그마한 영산 하나까지 포함되어 있었다.



그런데 다행히 훼멸된 영산이 아주 작아 큰 가치는 없었다.



산봉우리 하나는 허리가 뭉텅 잘려져 한 자리 소형 호심도(湖心島)를 형성했는데 윗부분이 일, 여덟 개의 거석으로 갈라져 물밖에 30여 장이나 드러나 있어 마침 새들이 서식하는 좋은 장소로 되어 버렸다.



사취가 갈라진 한 거석까지 내려가자 뭇 새들은 경황실색하여 사처로 날아가 버렸다.



표면이 누렇게 변해 있어 호연은 손으로 만져보았는데 올망졸망한 틈들이 헤아릴 수 도 없이 많았다.



그리고 또 어떤 암석면은 거울처럼 반들거렸는데 영기(靈器)에 의해 깎인 것이 분명했다.



갑자기 흥미가 생겨 호연은 자광의 얼굴을 쳐다보며 넌지시 물었다.



“형님, 형님은 이와 같은 산봉을 단숨에 몇 자리쯤 훼멸할 수 있습니까?”



자광은 웃으며 다만 손가락 세 개를 펴들었다.



“만약 아주 좋은 영기(靈器)가 있고 또 백 년 이상이 되는 도행이 있다면 지령도 세 개는 식은 죽 먹기로 훼멸할 수 있네.”



“그럼 형님은요?”



끝까지 바투 들이댔지만 자광은 웃으며 여전히 정면으로 대답하지 않았다.



“말하기 어렵네.”



호연은 마음속으로 짐작이 갔는데 우령의 위력은 상상할 수 없어 어쩌면 수십 개는 문제가 없을 것 같았다.



그런데 이 곳의 산봉은 너무도 작아 산이라기보다 석주라고 하는 것이 더욱 적절했다.



그리고 큰 불길에 타버린 암석이 석질이 변화를 가져와 자기라도 하나는 식은 죽 먹기로 훼멸할 수 있을 것 같았다.



“그만 구경하고 이젠 떠나세!”



자광은 남쪽을 가리키며 말했다.



“이제 3000리만 더 가면 바로 장수령인데 장수령은 장비괴의 대본영으로서 거기로 가자면 이 곳을 반드시 거쳐 가야 했네.



그리하여 장비괴는 기회를 타서 여기에 매복을 설치했었소. 허허, 사실 우리는 일찍 알고 있었네.”



“장수령? 지금은 형님의 영부(靈府)로 되지 않았습니까??”



“당연히 나의 영부로 되었지 그려.”



자광은 오만한 기색을 드러내며 호연을 잡고 몸을 솟구쳐 다시 사취의 등에 올라탔다.



자광이 사취의 등을 두드리자 사취는 계속 앞으로 날아갔다.



“장수령을 깔보지 말게. 면적은 크지 않으나 자화의 3800개 영산 중의 하나에 속하네. 진실하게 말하면 만산림의 제일 큰 보배라고 할 수 있네. 허허, 둘째동생은 이제 바로 볼 수 있네.”



'뭐 3800개 영산 중의 하나라고?'



3800개 영산에 대하여 자광은 벌써 두 번째로 제기하여 호연의 호기심은 더욱 크게 일어났다.



그런데 이제 바로 도착할 수 있고 또 다른 곳과 어떻게 다른지 직접 볼 수 있어 호연은 더 캐어묻지 않았다.



사취는 넓은 하늘을 스치며 아주 빠른 속도로 날아갔으며 소택지는 눈 깜빡할 사이에 신속하게 멀리 뒤에 떨어졌다.



호연은 방대한 전쟁마당을 다시 둘러보며 눈을 굴리다가 말했다.



“형님, 저 흙탕 속에 사망한 영사들의 좋은 영기(靈器)라도 파묻혀 있지 않겠습니까?”



호연의 말에 자광은 멍해졌다가 바로 대답했다.



“당연히 파묻혀 있고말고. 어쩌면 적어도 백 개 이상은 파묻혀 있을 것이네. 영기가 있을 뿐만 아니라 수미공간에 넣었던 보배들도 엄청나게 파묻혀 있을 거네. 허허, 둘째동생은 어째 욕심이 나는 것은 아니요?”



영사들은 성질이 거만하기에 일반적으로 다른 사람의 영기를 사용할 가치가 없다고 생각했다.



“주인이 없는 물건인데 이대로 버려지면 낭비가 아니겠습니까?”



호연은 자광도 욕심이 나지만 체면 때문에 고려가 있다는 것을 손금 보는 듯 환히 알고 있었다.



그리하여 몸을 돌려 자광을 돌아보며 말했다.



“형님 생각해 보십시오. 한 건의 영기를 제련하자면 얼마나 많은 재료가 필요하십니까? 그리고 여기에 파묻혀 있는 것은 모두 뛰어난 물건들로서 또 얼마나 많은 인력과 시간이 허비되었겠습니까?



몇 자리 광산을 위해 만령성은 피가 터지도록 싸웠습니다. 그런데 눈앞에 마련해준 이익을 무엇 때문에 그대로 버려둬야겠습니까?”



“그것은···”



자광은 조금 망설였는데 확실히 욕심이 나지만 주요하게는 호연이 앞에서 면목이 좀 가려웠던 것이다.



“형님의 광산은 크다고 하지만 모두 일반적인 재료로서 진정 영기를 만들 수 있는 것이 아주 적을 것입니다.



그리고 해마다 아무리 많이 만든다 해도 백여 건쯤밖에 되지 않겠지요. 하지만 여기에 파묻혀 있는 보배는 형님이 몇 년 사이에 만드는 수량과 맞먹을 수 있습니다.”



자광이 마음이 조금 동해하자 호연은 진일보 추진시켰다.



“형님, 허허, 잊지 마십시오. 여기에 몸을 묻은 사람은 황토림과 만산림의 영웅들입니다. 두 곳 영문의 보배가 어쩌면 절반 이상이 여기에 파묻혀 있을 것입니다.



약재, 영단은 더 헤아릴 수 없이 많아 형님이 지금 가지고 있는 재산보다도 더 풍부할 것입니다. 게다가 또 뜻밖의 수확이 있을지도 모릅니다.”



“하하, 둘째동생이 이와 같은 타산까지 자세히 할 줄은 확실히 생각지 못했소.”



“독목종은 가업이 커서 천재이보가 헤아릴 수 없이 많을 것입니다. 어쩌면 저런 전리품은 외눈으로도 아니 아예 눈에 차지도 않아 할 것입니다.”



가난한 엽령을 생각하니 호연은 감개무량하여 말했는데 엽령은 물산이 결핍할 뿐만 아니라 극품 천재이보는 더욱 보고 죽자 해도 없었다.



그리하여 부모님은 늘 밖에서 얻어왔는데 한번은 영검을 제련하기 위하여 창고 절반의 물건으로 영찬(靈鑽=금강석))을 바꿔온 적도 있었다.



“형님께서 독립된 문호를 세우고 또 만산림을 차지했기에 목허종주는 틀림없이 속으로 좋아하지 않을 것이고 그 때문에 또 아무런 지원도 주지 않으려고 들 것입니다.



때문에 형님은 모든 것을 처음부터 시작해야 하고 반드시 스스로의 힘으로 일어서는 정신을 발휘해야 합니다. 이전처럼 마음대로 헛되이 낭비를 하면 절대 안 됩니다.”



“둘째동생의 얘기가 지당하네.”



자광은 깊은 동감을 표시했다.



집안 살림을 해보아야 쌀 소금이 귀한 줄을 안다고 지금 한 문파의 장문이 되어 한마음으로 대종까지 되자면 문파의 규모가 신속하게 커져야 했는데 그러자면 따라서 필요한 물자가 따라가야 했던 것이다.



그러므로 여기에서 수백 건의 영기를 건질 수 있다면 아주 큰 문제를 해결할 수 있었다.



그리고 파손이 되지 않은 영기는 다시 통령만 하면 바로 쓸 수 있고 파손된 것은 다시 제련하여 그만이었다.



“그런데 보배들이 모두 진흙탕 속에 깊이 파묻혀 다시 파내자면 어려움이 클 것입니다.



게다가 우리는 사람도 제한되어 있어 이렇게 큰 면적을 훑으려면 시간이 꽤나 걸릴 것 같습니다.”



호연은 미간을 찌푸리고 생각에 잠겼다.



“간단하네. 토인을 조직하여 건져내면 아무런 문제도 없네.”



자광은 완전히 설복되어 바로 결단을 내렸다. 확실히 지금은 창업단계이므로 얼굴이 좀 두터워도 부끄러울 것이 없다고 생각했다.



“토인은 많으니깐 돌아가서 십만 장년들을 뽑아 물을 빼고 땅을 파면 3년 사이에 전부 건져낼 수 있을 것이네.”



자광의 말에 머리를 끄덕이고는 호연은 계속 생각하며 말했다.



“공정이 결속되면 이 곳에 큰 호수가 생겨 날 수 있습니다. 그리고 여기는 장수령과 가깝습니다. 때문에 만약 여기에 소도시 하나를 앉힌다면 토인들의 생활에 큰 편리를 줄 수 있습니다.”



“참 좋은 생각이네. 허허, 둘째동생은 정말 인재네 인재. 앞으로 동생이 개산입파를 한다면 대종은 문제없이 될 거네.”



자광은 침이 마르도록 호연을 칭찬했는데 말하는 사이에 두 사람의 눈앞에는 한 자리 산맥이 나타났다.





제42장 장수령




제42장 장 수 령(長壽嶺)





멀리서 보니 이 산맥은 동쪽으로부터 서쪽에 이르기까지 한 가닥 검은 선이 늘어져 있는 것 같았는데 한 눈에 그 끝을 볼 수 없었다.



사취는 길게 울부짖더니 힘을 내어 속도를 가했으며 하나하나의 산봉우리들이 똑똑히 보이며 푸른 녹색이 한 눈에 안겨왔다.



호연은 자광을 바라보며 좀 이상스럽다는 듯 물었다.



“저기가 장수령이 맞습니까?”



자광은 웃기만 하고 말없이 고개만 끄덕였다.



호연은 저도 모르게 흥분되어 중얼거렸다.



'형님이 장수령을 그렇게 침이 마르도록 칭찬할 때는 꼭 그럴만한 사연이 있을 것이다.'



갑자기 호연은 짐승처럼 코를 벌름거리며 냄새를 맡다가 놀라며 소리를 질렀다



“형님, 너무도 순수하고 충분한 영기입니다.”



자광은 득의양양하여 큰 소리로 웃었다.



“둘째동생의 말이 맞네. 산은 높지 않아도 영기만 충분하면 좋은 영산이라고 할 수 있네.



장수령이 이토록 이름이 있는 원인이 바로 영맥이 일반적인 영산과 완전히 다르기 때문이네. 보통 영산보다 영기가 너무도 짙어 백 리 밖까지 퍼질 수 있네.”



호연은 머리를 끄덕이며 탄복을 했다.



산 밖의 영기마저 엽령보다 짙으니 산 안의 영기는 상상조차 할 수 없었던 것이다. 실로 3800개 명산이란 이름을 절대 실속 없이 허망 달아 준 것은 아니었다.



산맥의 상공에 이르자 사취는 높이를 낮추면서 점차 속도를 늦추었는데 여기의 산봉들도 만산림의 풍격을 그대로 가지고 있었다.



산봉마다 불쑥 지면으로부터 솟아난 듯 서로 붙어 있지 않고 외롭게 서 있었으며 기이하게 가파르고도 험준했다.



그 밖에 길에서 보던 산맥들보다 더욱 웅장하고 위엄이 넘치는 것 같았다.



산골짜기에는 삼림이 무성하고 큰 강물은 삼림을 꿰뚫고 흘러가고 있었는데 안으로 들어 갈수록 산봉우리도 더욱 높았다.



천 리쯤 더 가니 심지어 3000장 높이의 고봉까지 수두룩했다.



그리고 산꼭대기에는 온통 눈이 부시도록 흰 눈이 덮여 있었고 사처에 흰 비단을 드리운 듯 하얀 폭포가 세차게 소리를 내며 쏟아져 내렸다.



그래도 제일 중요한 것은 역시 영기로서 너무도 짙어 살짝 숨을 쉬어도 청신한 영기가 폐부까지 스며들었다.



뿐만 아니라 맨눈으로도 공기 중에 날아다니는 영기를 볼 수 있었다.



짙은 영기 속에 몸을 잠그고 있으니 머리가 금방 시원하고 맑아졌으며 마음도 삽시간에 평온해졌다.



남목구에는 겨우 아홉 자리 영산이 있었는데 5행이 구비된 영산이 능청릉밖에 없어 이전에 호연은 세상에 능청릉만 한 영산이 없다고 여겼다.



그런데 여기로 와보니 능청릉은 아예 비길 수도 없었다.



아니, 하늘과 땅 차이라고 형용해도 지나칠 것 같지 않았다.



갑자기 아래에서 사취 한마리가 재빨리 날아 올라왔는데 새 등에는 자명이 앉아 있었다.



그는 두 사취가 가지런히 날도록 사취의 등을 가볍게 두드리고는 기쁨에 넘쳐 말했다.



“부친님, 둘째사숙님, 기다린 지 오래 되었습니다. 허허, 무사히 돌아오시니 너무도 반갑고 기쁩니다.”



이번에 부르는 “둘째사숙”은 이전 보다 많이 자연스러워 호연은 기분이 좋아 손을 마주잡고 답례를 하며 말했다.



“연도에 며칠 머물다나니 조카더러 많이 기다리게 하였소.”



“자네 뭘 하고 있었나? 경각성이 이렇게도 차하다니? 방비의식이 조금도 없구먼.”



자광은 만나자마자 독목을 부릅뜨고 자명을 질책했다.



“산 안에까지 와서야 우리가 도착한 소식을 알았으니, 만약 적들이라면 어떻게 하겠나? 흥, 일찍 동부에까지 쳐들어가 모든 것이 끝장났겠는걸.”



자광의 훈계에 자명의 늙은 얼굴이 삽시간에 붉어졌으며 낮은 소리로 변명했다.



“토인을 잡아 광산을 개발하고 또 도시를 세우느라고 제자들이 모두 출산을 했습니다.



그래서 영사는 오직 저만이 남아서 지키고 있습니다. 나머지 십여 명의 외문제자들은 영부를 정리하고 약재를 심고 있습니다.



부친님께서는 화를 내지 마십시오. 확실히 일손이 너무도 모자랍니다.”



자광은 계속 무뚝뚝한 표정으로 자명을 쏘아보았다.



'대본영의 수비가 비다니? 이게 될 말이요?'



자광은 속으로 말할 수 없는 분노가 솟구친 것 같았다.



호연은 자명을 곤경에서 구해주려고 다급히 말머리를 돌렸다.



“광산 그 쪽은 어떻게 되었소?”



자명은 호연에게 감격의 눈길을 보내며 공손히 대답했다.



“자풍 등 다섯 사제는 변경을 지키기 위해 2백 명을 데리고 갔는데 거기에 여섯 명의 영사가 포함되어 있습니다.



그리고 또 4명의 사제는 각 곳의 영부를 접수하기 위해 역시 2백 명을 데리고 떠났습니다. 여기에는 지금 4백 명의 제자와 7명의 영사만 남아 있습니다.”



호연은 가볍게 머리를 끄덕이며 이해를 표시했다.



“당신들의 임무는 아주 무겁소. 광산 개발은 첫째로 가는 중요한 임무로서 시간을 지체하면 좋은 점이 없소.”



자명은 호연의 말꼬리를 잡고 부친에게 이 며칠 사이의 사업을 회보했다.



“둘째삼촌께서는 아주 명확히 판단했습니다. 토인들은 확실히 너무도 흩어져 있습니다. 우리는 10만 리를 수색하여 이미 3백여 개의 부락을 찾아냈습니다.



그런데 광산에서 너무 멀리 떨어져 있어 사취로 운송할 수밖에 없었습니다.



그래도 사취의 수량까지 제한되어 있어 반년이란 시간이 걸려야 운송을 마칠 수 있을 것 같습니다."



"흥!"



자광은 콧소리를 냈는데 사실 그도 자명의 어려움을 모르고 있는 것은 아니었다.



사람은 적고 할 일은 많아 한사람을 쪼개 쓸 형편이었고 너무 바빠 사람마다 눈코 뜰 새가 없다는 걸 속으로는 환히 알고 있었다.



호연은 자광을 흘끔 쳐다보고는 웃으며 말했다.



“사실 형님께서도 당신들이 침식을 잊어가며 노력하고 있다는 것을 알고 있소. 정말 수고가 많소.”



호연의 말에 자명은 바로 기색이 돌아서며 말했다.



“모두 기다리던 일이라 수고하는 것쯤은 괜찮습니다. 끝내 개산입파를 하게 되어 제자들은 사기가 아주 높고 힘들어도 즐겁게 일하고 있습니다.”



호연은 속으로 중얼거렸다.



'그것은 당연한 일이다. 이전에는 독목종을 위하여 일했지만 지금은 자신을 위하여 분투를 한다. 그러므로 성질이 완전히 다르다.'



사취는 한 산골짜기의 상공에 이르자 선회를 하며 날았다. 그러자 자광은 사취 등에서 뛰어내려 상운을 타고 아래로 내려갔다.



갑자기 자광이 긴 소매를 휘두르며 입으로 무엇인가 중얼거리자 삽시간에 발아래에 큰 운무가 나타났다.



두 마리 사취는 바로 짙은 운무를 꿰뚫고 아래로 날아갔다.



갑자기 산골짜기의 경치가 큰 변화를 일으켜 호연은 깜짝 놀랐다.



밖에서 보면 그렇게 작아 보이고 평범하던 산골짜기가 삽시간에 면적이 크게 늘어나 방원 백여 리쯤은 되었던 것이다.



그리고 주위에는 또 십여 개의 3000장 높이의 산봉이 둘러 있었는데 골짜기 중심은 또 커다란 영호로서 푸른 물결이 넘실거렸다.



호숫가에는 고목이 하늘을 찌르고 대부분의 공지는 초원과 약포장인데 푸른 풀과 각종 약재가 푸르싱싱하게 자라고 있었다.



짙은 꽃향기와 풀의 향기가 코를 찔러 호연은 바로 마음이 상쾌해졌다.



그리고 여기의 영호가 다른 영호보다 아주 다르다는 점에 호연은 주의력이 갔는데 수면은 짙은 영기가 휘날리고 물속에 헤아릴 수 없는 물보라가 끊임없이 솟구치고 있어 호연은 땅 밑에 큰 샘구멍이 있을 거라고 판단을 내렸다.



자명은 사취를 안치하고는 물었다.



“부친님, 먼저 영부로 가시렵니까?”



자광은 잠깐 생각을 하더니 머리를 흔들었다.



“아니, 바로 금영동으로 가겠네. 음, 자네는 가서 먹을 것을 좀 가져오게.”



부친의 뜻을 알고 있는 듯 자명은 바로 몸을 돌려 떠나갔다.



호연은 이상하여 물었다.



“금영동이란 무엇입니까?”



자광은 신비한 웃음을 지으며 말했다.



“따라 가보면 바로 알 수 있네. 어떻든 둘째동생한테 좋은 일이지 나쁜 일은 절대 아니네.”



산골짜기의 동쪽에는 천연적으로 생긴 종유동굴 하나가 있었는데 굴 문은 크지 않으나 대체 얼마나 깊은지는 알 수 없었다.



네 벽에는 형태가 각이한 종유석이 서 있었는데 사람, 짐승, 산맥, 삼림, 하류 등 모습을 하고 있었고 호연이가 들어보지도 못했던 모습이 더욱 많았다.



그리고 종유석마다 오색찬란한 빛을 뿌리고 있어 호연은 눈이 부셔 제대로 뜨지도 못했다.



좁고 긴 통로를 꿰뚫고 지나 한 대청에 이르자 호연은 선 자리에 멍청해졌다.



이 대청은 그렇게 크지는 않아 3, 4백 평쯤 되었는데 암벽의 아래에 작은 못 하나가 있었고 못에서 한 가닥 샘물이 퐁퐁 솟구치고 있었다.



그리고 더운 김이 물물 풍기고 있는 것을 보아 온천임이 틀림없었다.



그런데 호연을 제일 기쁘게 하고 놀랍게 한 것은 대청 안에 자욱한 짙은 금성영기였다.



자광은 돌 위에 털썩 앉더니 몸 곁의 암석을 두드리며 말했다.



“여기가 바로 금영동인데 금맥을 수련하는 제일 좋은 장소라고 할 수 있네. 하하, 무슨 문제가 있으면 앉아서 얘기하세.”



호연은 자광의 맞은쪽에 앉으며 호기심이 넘쳐 대청을 둘러보았다.



“이 동생은 좀 얼떨떨합니다. 형님 어서 얘기해 주십시오.”



"하하하!"



자광은 큰 소리로 웃었다.



“자화의 영산은 수백만 개에 달하지만 영산마다 모두 특점이 있어 총적으로 다섯 개 등급으로 나뉘네.”



호연은 저도 모르게 한마디 내뱉았다.



“13자리 대동천, 36자리 소동천, 72자리 복지, 3천8백 자리 영산을 가리키지요.”



자광은 머리를 끄덕였다.



“둘째동생은 아주 똑똑히 기억하고 있구먼. 다섯 번째는 제일 마지막 등급으로서 대부분의 보통 영산이 속하네.”



호연은 몸을 바로 잡으며 정신을 가다듬고 영계의 비밀을 들었다.



“먼저 3800자리 영산에 대해 얘기해 보겠네.”



갑자기 자광은 엄숙한 표정을 지었고 잠깐 침묵을 지키더니 계속하여 말했다.



“3800자리 영산을 또 3800자리 명산이라고도 부른다네. 이런 명산들은 보통 영산과 구별점이 아주 큰데 우선은 영맥이네.



둘째동생도 금방 보았지만 영기가 짙은 것은 말할 필요도 없고 문제는 영기가 충분해야 천재이보가 생장할 수 있다는 점이네.



둘째는 5행 영동(靈洞)인데 여기가 바로 금영동(金靈洞)이네. 저쪽의 못에는 한 가닥 영천(靈泉)이 있는데 산골짜기의 영호(靈湖)와 서로 통하여 금성영기가 끝이 없이 생길 수 있네."



호연은 힘껏 숨을 들이 쉬었다. 그러자 짙은 금성영기가 폐부에 흘러들어 삽시간에 마음이 편안해지고 머리도 개운해졌다.



“참, 금영동이 있어 저의 금맥수련이 더욱 쉽게 되겠습니다. 정말 명산이란 이름에 손색이 가지 않습니다.”



호연은 침이 마르도록 칭찬을 했다.



“둘째동생은 너무도 간단하게 생각하고 있네. 어디에 그렇게 쉬운 일이 있겠냐 말이요?”



자광은 손을 흔들며 해석했다.



“전반 만령성에 수천수만에 달하는 영문이 있지만 처음부터 금맥을 수련한 사람은 십 명을 초과하지 않았고 이미 성령을 한 영사는 겨우 한사람 밖에 없네.



그분은 바로 난종의 금영상인인데 그분도 겨우 50살에 성령을 했네. 그리고 공령을 수련하는 사람도 금맥을 제일 마지막에야 수련을 하네.”



호연은 놀랍게 물었다.



“형님의 이 얘기는 대체 무슨 뜻입니까?”



자광은 숨을 들이키며 한 마디 한 마디 힘주어 말했다.



“모든 사물은 극점에 달하면 반대로 나가고 무슨 일이나 너무 걱정하면 이르지 못한다는 뜻이네.”



호연은 미간을 찌푸리고 사색에 잠겼다가 머리를 흔들며 쓴웃음을 지었다.



“이 동생은 무지하고 수준이 너무 낮아 이해하지 못하겠습니다. 형님께서 좀 알기 쉽게 얘기해 주십시오.”



“만사는 좋은 면이 있으면 꼭 나쁜 면도 있다는 뜻이네".





제43장 동천복지




제43장 동 천 복 지(洞天福地)





호연의 정황을 그 누구보다도 자광이 제일 잘 알고 있었다.



보잘 것 없는 존자이고 또 수십 년 동안 외계와 접촉이 없다보니 우물안의 개구리로서 보고 들은 것이 너무도 적었던 것이다.



듣기 싫게 말하면 호연은 학문이 너무도 얕았고 견문까지 너무 좁았다.



“기결은 수련이 필요할 뿐만 아니라 단련도 필요하네. 천지간의 영기에는 5행이 포함되어 있네. 그러므로 우리가 흡수하는 것은 어느 한 가지 속성이 아니고 다섯 가지 속성이라고 할 수 있네.



그런데 우리가 연화하는 것은 다만 그중의 한 가지 속성일 뿐이네. 당연히 5행이 평형을 이루는 상태에서 수련한 기결이 제일 좋지만 그 어떤 한 가지 속성이 좀 더 짙어도 괜찮은 일이네. 그러면 수행속도를 빨릴 수는 있네.



그런데 또 한 가지 속성이 너무 짙으면 도리어 좋은 일은 아니네. 안정된 기결을 수련할 수 없어 영핵을 응결하기가 어렵게 되네.”



“아, 원래는 그런 판이군요.”



자광의 해석에 호연은 문뜩 크게 깨달았다.



자광은 웃으며 계속 말했다.



“일반적인 정황이라면 성령을 하기 직전에야 금영동에 들어가 수련하는 것을 허락할 수 있네. 때문에 각 종문들의 5행동은 사실 기결이 원만에 이른 준영사한테만 개방하네.



그러면 성령을 하는 확률이 3할 이상으로 증가될 수 있네. 그런데 당연히 심겁도 상대적으로 따라서 중해지기 마련이네.”



금방까지도 호연은 명산에 대하여 무한히 동경을 했는데 눈 깜박 할 사이에 마음이 다시 평형을 이루었다.



"수행에는 지름길이 없다." 고 보통 영산은 성령 전의 수련에 적합하고 5행동은 다만 준영사들의 천당으로서 영문에서 도는 속담은 조금도 그른데 없었다.



실로 지당한 이치와 명언으로서 하늘은 아주 공평했는데 얻는 것이 있으면 필연코 잃는 것이 있었다.



자광의 눈에는 웃음이 넘쳤는데 호연을 뚫어지게 바라보며 말했다.



“지금부터 둘째동생은 여기에서 수련을 하게. 그래서 한꺼번에 성령을 쟁취하도록 하게.”



“형님의 크나큰 배려에 이 동생은 감사를 드립니다!”



자광의 안배에 호연은 뜻밖이라고 생각하지 않았는데 대청에 들어서면서부터 그는 자광의 뜻을 알고도 남음이 있었다.



“우리는 형제이니 사양 할 필요가 없네.”



자광은 담담하게 웃다가 갑자기 다시 표정이 엄숙해지며 말했다.



“셋째는 제일 중요한 점이네. 명산에는 성수(聖水)가 나기 마련이네."



성수에 대해서도 호연은 벌써 자광한테서 두 번째로 들어 호기심이 넘쳐 물었다.



“성수란 대체 무엇입니까?”



자광은 잠깐 생각에 잠겼다가 어조를 낮추며 말했다.



“명산의 영천은 주기적으로 3년에 한번 씩 온 하루 말라버리는데 그러면서 샘물줄기에서 일종 기이한 물이 솟구치는데 번마다 한 병밖에 안되네.



이 물로 연기, 연단을 하면 법기는 신통력이 더욱 커지고 단약은 치료효과가 더욱 좋고 높아진다네.



그런데 수량이 너무도 적어 각 종문은 정심단을 연제하는 데만 사용하고 있네.



그리고 30년에 한 번씩 한꺼번에 열 알을 연제하는데 성단(聖丹)이라고 부르네. 성단을 복용하면 3할 이상의 심겁을 경감시켜줄 수 있네.”



“천뢰는 막기 쉬워도 심겁은 건너기 어렵다.”



영문에는 이런 말이 있었는데 천뢰는 형태가 있기 때문에 대다수의 영사들이 모두 막아낼 수 있었다.



그런데 심겁은 무형이고 또 성령을 하는 순간의 초겁(初劫)으로부터 평소의 백년겁(百年劫) 그리고 영핵을 재 수련하는 중겁(重劫)에 이르기까지 갈수록 사나워져 영사들의 제일 치명적인 흉수라고 할 수 있었던 것이다.



그러므로 공령경계에 이른 영사라고 해도 심겁이란 말만 들어도 순간에 기색이 변했다.



두 사람이 말하는 도중에 자명이 대청으로 조용히 들어왔다.



자명은 손에 김이 문문 나는 육식 대야와 영주 한 단지를 들고 왔는데 호연이 앞에 가볍게 놓으며 말했다.



“둘째삼촌 이것은 조카의 솜씨입니다. 맛있게 들기 바랍니다.”



호연은 다급히 감사를 드렸고 자명은 슬그머니 부친을 곁눈질 하고는 다시 호연을 보며 회심의 미소를 지었다.



호연은 젓가락을 자광에게 건네주며 말했다.



“형님, 같이 듭시다.”



자광도 사양하지 않았는데 두 사람은 한 참 게걸스레 먹고 마셔 배가 부르자 못에다 손을 씻었다.



호연은 불룩해진 뱃가죽을 두드리며 말했다.



“자명조카의 솜씨는 정말 대단합니다. 오랜만에 이렇게 맛있는 음식을 먹었습니다.”



자광은 아무런 응답도 없이 다만 가볍게 기침을 했다.



자명은 손발이 잽싸게 먹고 남은 음식을 수습하며 말했다.



“맛있다고 하니 시름을 놓았습니다. 그럼 저는 먼저 나가 보겠습니다.”



자명이 가자 자광은 무의식적으로 동굴 문을 피뜩 바라보고는 금방 나누던 화제를 계속했다.



“명산은 아주 널리 분포되어 있는데 3주 5도 그 어디에서나 다 볼 수 있네.



일반적으로 실력이 비교적 강한 종파는 만령성에 제일 많이 집중되어 있는데 8백 명산을 가지고 있어 실력이 48종보다 조금 못하네.”



자광의 이른바 “그 어디에서나 다 볼 수 있다”는 말은 사실 동천복지를 상대적으로 하는 말로서 호연은 썩 뒤에야 그 뜻을 완전히 이해했다.



3800자리 영산이란 수자도 듣기에는 아주 대단한 것 같지만 3주 5도의 광활한 영토를 놓고 말하면 가물에 난 콩처럼 사실 얼마 되지 않았다.



때문에 거대한 가치를 가지고 있는 영산이라면 모든 문파가 엿보고 있어 강대한 실력을 갖추지 못하면 지반을 지켜내기가 그렇게 쉽지 않았다.



조용히 생각에 잠겨 있다가 자광은 또 다시 입을 열었다.



“그리고 72자리 복지는 영맥이 더욱 뛰어나네. 세 자리의 5행동, 어, 아니, 두 자리는 금영동이 빠져 완정한 5행동은 오직 한 자리 밖에 없네. 성수가 해마다 나오고 연제해낸 성단은 따라서 3배나 더 되네.”



“그런 곳은 따라서 영사도 많겠지요?”



호연은 자광의 말꼬리를 달고는 눈을 굴리더니 웃으며 계속 말했다.



“제가 알아맞혀 봅시다. 음, 33종이 실력이 강한 원인은 그들의 영산이 바로 복지에 속하기 때문이지요?”



“잘 맞혔네. 틀림없네. 둘째동생의 반응은 항상 이렇게 빠르구먼. 복지가 있기에 영사들의 수련경계가 당연히 빨라지기 마련이네.



하지만 사람마다 같지 않네. 또 집도 크고 업도 크기에 영사들의 수량이 너무 많은 것도 흠이라고 할 수 있네. 얼마 되지 않는 성단은 내부의 분배에도 모자라 늘 갈등이 생기고 있네.”



자광은 웃음을 지으며 투명한 옥병 하나를 꺼냈다.



“자, 보게. 이것이 바로 성단이요.”



단약은 손톱 눈 만큼 컸는데 온 몸체가 녹색을 띠고 반짝거려 마치 한 매의 극품 옥구 같았다.



호연은 병마개를 열어보았다. 그러자 한 가닥 청신한 향기가 코를 찌르며 폐부에까지 스며들었다.



“참, 향기롭습니다.”



호연은 진심으로 칭찬을 했다. 그는 향기가 휘발 될까봐 바삐 병마개를 닫고 자광한테 돌려주었다:



“형님은 현재 영사가 많지 않기에 성단이 남아돌겠습니다.”



자광은 옥병을 도로 호연의 손에 놓아주며 말했다.



“이것은 둘째동생한테 주는 선물이네.



허허, 우리는 독목종에서 나올 때 한사람이 한매씩 가졌네. 장수령의 산량으로 보면 천 년 사이에는 모자랄 것 같지 않네.”



호연은 자광의 대범함에 놀랐다가 순간에 자광의 마음을 알아차리고 한 마디 사양의 말도 없이 조심스레 품속에 간직했다.



자광은 수염을 비벼 꼬며 호연의 표현에 아주 만족했다.



“그 외의 39자리 복지는 비교적 분산되어 있어 동토영주에 10자리, 남해염주, 서천마주에 각각 7자리, 5도에 각각 3자리가 있네.”



자광은 복지의 명칭과 위치를 상세하게 찍으며 자세히 설명해주었다.



“이렇게 추산하면 상5종은 대동천, 상10문은 소동천을 차지하고 있겠습니다.”



여기까지 들으니 호연은 발가락으로 생각해도 알 수 있었다.



자광이 웃음을 담고 말했다.



“진우 대동천, 쌍류 대동천, 비운 대동천, 자무 대동천, 적석 대동천은 각각 상5종이 차지하고 그 외 동토영주 동북방향에 왕오 대동천이 있고, 남해염주에 위익 대동천이 있으며, 서천마주에 유허 대동천이 있네.



그리고 5도에 각각 한 자리씩 자리잡고 있는데 곤륜 대동천, 방호 대동천, 봉래 대동천, 창속 대동천, 무목 대동천이네.



이 8개 대종은 역시 역사가 유구하고 실력이 상5종보다 못하지 않네. 어, 진종이 어쩌면 그들보다 조금 더 나을 것이네.”



자광의 말에 호연은 조금 놀랐다.



그는 상5종을 줄곧 천하무적이라고 생각했는데 뜻밖에 하늘밖에 하늘이 있다고 상5종과 비길 수 있는 문파가 또 있을 줄은 생각조차 못해 보았다.



그러나 다시 생각해보니 또 이상할 것은 없었는데 대동천을 차지할 수 있는 사람이라면 절대 그렇게 간단한 인물들이 아니었다.



실로 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있다는 말이 그른데 없어 이렇게 큰 자화에 아직도 수많은 고수들이 숨어 있기 마련이었다.



심지어 어느 한 구석에 그 누구보다도 강한 공령경계에 이른 사람이 은거해 있는데 다만 사람들이 모르고 있을 뿐이었다.



자광은 담담히 웃고는 말했다.



“대동천에는 아홉 자리의 5행동이 있는데 성수가 석 달에 한 번씩 나오고 소동천에는 다섯 자리가 있는데 성수가 반년에 한 번씩 나오곤 하네.



그런데 아주 좋은 영산이라도 금영동은 오직 하나 뿐이네. 허허, 어쩌면 하나님이 일부러 이렇게 안배한 것 같구먼.



금맥은 수련하기 어려운데 어떻던 둘째동생은 정말 대단한 사람이네. 성령한 뒤의 수련경계가 어쩌면 바로 우령을 좇아갈 수 있으니 말이네.”



자광의 칭찬에 호연은 득의양양하여 웃음집이 흔들흔들 했다.



전투력을 논한다면 금맥은 확실히 천하제일로서 그 누구도 따라가지 못했다.



게다가 호연은 많은 자수까지 마셔 확실히 우쭐거릴 만도 했다.



자광은 어떤 사람이라고, 늙다리 여우로서 호연의 속셈을 손금 보는 듯 환히 잘 알고 있었다.



“상10문은 각각 청성 소동천, 서성 소동천, 서현 소동천, 적성 소동천, 나부 소동천, 구곡 소동천, 임오 소동천, 괄창 소동천, 곽동 소동천, 요익 소동천을 차지하고 있네.



그런데 그들을 절대 깔보아서는 안 되네. 특히 청성과 나부 두 종문의 실력은 선악종과도 비길 수 있네."



“기타의 것들은요?”



호연은 머리를 끄덕였으나 속으로는 대단하게 생각지 않았다.



자광은 호연이가 대수롭지 않게 생각한다는 것을 알고 있었지만 계속 그 외의 26자리 소동천에 대해 얘기를 이어갔다.



“동토영주에 여섯 자리 있는데 바로 동악태산 소동천, 북악행산 소동천, 남악형산 소동천, 서악화산 소동천, 중악숭산 소동천, 천악용호산 소동천이네.



그리고 남해염주에도 여섯 자리 있는데 상산 소동천, 여산 소동천, 아미 소동천, 사명산 소동천, 회계산 소동천, 태색산 소동천이네.



서천마주에는 다섯 자리가 있는데 바로 소위산 소동천, 잠산 소동천, 귀곡산 소동천, 개죽산 소동천, 흑수산 소동천이네.



곤륜도에는 화개산 소동천, 백석산 소동천이 있고 방장도에는 구의산 소동천, 동양 소동천이 있으며 봉구군도에는 금정산 소동천, 막부산 소동천이 있고 창해전도에는 장룡 소동천, 청전 소동천이 있으며 무상삼도에는 회밍 소동천이 있네.”



자광은 단숨에 동천에 대한 얘기를 끝내고 또 진지하게 말했다.



“동천복지는 각기 특색이 있어 모두 같지 않는 특산이 난다네. 둘째동생은 금후에 기회가 있어 이런 대종들을 만나면 절대 실례를 하지 말게. 그리고 건드리지도 말게.



어떤 문파는 아주 거만하기에 조금만 조심하지 않아도 큰 화를 가져올 수 있네.”



“동생은 알겠습니다.”



호연은 머리를 깊이 끄덕였다. 그러면서 몰래 생각했다.



'그들은 그렇게 높이 서 있는데 나 같은 폐맥인이 건드리고 싶어도 건드릴 방법이 없지.'



자광은 몸을 일으키며 호연의 어깨를 가볍게 두드렸다.



“둘째동생은 지금부터 폐관을 하여 단번에 성령을 쟁취하게. 먹을 것은 굴 문 어구에 놓아두겠네. 이틀에 한 번씩 바꾸어 놓을 테니 시름을 놓고 폐관을 하게.



그리고 시끄러움을 끼치는 사람이 절대 없을 것이네···그럼 나는 이만 가보겠네. 다음번에 만날 때는 영사동생이기를 바라네. 그런데 명심하게. 영핵이 응결되면 천뢰, 심겁이 동시에 내려오니 절대적으로 조심하여 대처하게.”





제44장 성령




제44장 성 령(成靈)





자광의 일장 연설은 몇 시진이나 지속되어 호연은 견식이 크게 넓어졌다.



호연은 자광한테서 들은 얘기를 돌이켜보며 반천이나 혀를 차며 감개무량했다.



자화의 대지는 실로 생각보다 너무도 광활했으며 고인이 헤아릴 수 없이 많고 확실히 이 산이 저 산 보다 훨씬 높았다.



지금까지 우물 안의 개구리로 살아 온 호연은 자신이 우습게 생각되었지만 또한 한 가슴 가득히 긍지를 느끼며 오기가 생겼다.



'남들이 하는 성령을 왜 나라고 못하겠는가? 지령뿐만 아니라 장래에 공령을 수련하고 심지어 진인까지 되어야겠다.



그리하여 부모의 원수도 갚고 또 엽령을 발양시켜 상5종 같은 문파로 되게 하여 이 세상에 이름이 영원히 남게 해야지'



호연은 주먹을 불끈 쥐고 몰래 결심을 다졌다.



'만사는 시작이 어렵다고 나를 놓고 말하면 성령이 관건이다. 이번 기회에 영핵을 응결하지 못하면 어쩌면 생명도 보존하기 어렵다.



그럼 기타의 것은 모두 공상으로 되고 만다. 때문에 어떤 일이 있던지 절대적으로 성공해야 한다.'



호연은 바로 못가에 앉아 자수를 한 모금 마시고는 눈을 감았다.



재빨리 공령상태로 들어갔는데 금령동은 이름과 사실이 확실히 부합되었다.



호연의 몸 안에 들어오는 영기는 거의 순수한 금성속성으로서 한 모금만 들이켜도 온 폐부에 꽉 들어찼다.



게다가 자수의 보조적 작용까지 있어 연화하는 속도가 평소보다 십 배 이상은 더 빨라졌다.



시간이 흐름에 따라 호연의 공력은 나날이 깊어지기 시작했다.



굴 안은 너무도 조용하여 바늘 떨어지는 소리라도 들릴 것만 같았는데 온 굴 안에 상서론 기분이 가득 넘쳐 호연의 마음은 전에 없던 평온을 찾았다.



시간은 유수처럼 빨리도 흘러 눈 깜빡 할 사이에 일 년 반이란 시간이 지나갔다.



호연은 끝내 눈을 떴는데 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 어쩔 바를 몰랐다.



체내의 금성영기가 전보다 훨씬 늘어난 것도 있거니와 더욱 중요한 것은 뜻대로 기적이 생겼는데 호연은 끝내 마지막 하나의 기결을 수련했던 것이다.



호연은 너무도 기뻐 미칠 것만 같았다.



기결을 다시 수련할 수 있다는 것은 그의 경맥이 조금도 위축되지 않았다는 것을 충분하게 설명했다.



모든 경맥이 여전히 제일 좋은 상태에 처하여 있고 각종 기능이 완전히 정상적인 상태로서 아래에는 영핵을 응결하는 순서만 남았던 것이다.



'나도 영핵을 응결할 수 있다. 아니, 바로 당당한 영사로 될 수 있다.'



꿈속에서도 바라던 경계가 온다고 하니 순간에 눈앞에 다가와 호연은 너무도 흥분되어 오래 동안 마음을 진정하지 못했다.



그는 대청에서 끊임없이 왔다 갔다 하면서 소리를 지르기도 하고 또 머리를 마구 두드리며 끊임없이 냉정해야 한다고 자신을 일깨워 주었다.



아직 낙관하기는 조금 일찍 했는데 필경 영한(靈限)이 지나버려 경맥이 수시로 퇴화 될 가능성도 없지 않았다.



그러므로 반드시 더 한 층 분발하여 단숨에 영핵을 응결시켜야 했다.



시간은 생명으로서 한 시각도 지체할 수 없었다.



“꼬르륵”



갑자기 배에서 소리가 나면서 항의를 제기하여 호연은 참지 못하고 웃었다.



필경 아직은 존자로서 이렇게 오랜 시간 식사를 하지 않았으니 뱃가죽이 일찍 등에 가 붙었다.



호연은 굴 밖으로 나가 보았는데 과연 자광의 말대로 굴 문 앞에는 먹을 것이 놓여 있었다.



육식은 아직도 김이 물물 나고 있었고 아주 신선해 보여 금방 가져다 놓았음이 분명했다.



호연은 굶주린 이리마냥 가져온 음식을 굽을 내고 온천에 들어가 시원히 목욕을 했다.



부글부글 끓고 있는 온천을 바라보며 호연은 머릿속에 피뜩 좋은 궁리가 떠올랐다.



그는 성단을 못가에 조심스레 놓고 아예 도포를 벗어버리고 온 몸을 온천에 잠가 버렸다. 그리고는 샘구멍 위에 엉덩이를 붙이고 다시 입정으로 들어갔다.



못의 물은 깊지 않아 마침 몸 절반까지 올라왔으며 샘구멍에서 쏟아져 나오는 영기는 위보다 더욱 순수하고 더욱 충분했다.



금성영기는 천만 가닥의 예리한 화살로 변하여 모공으로부터 5 경 6 맥에 스며들었다가 다시 전신의 108개의 기결로 전해져갔다.



그러자 모든 기결이 있는 마력을 다 내어 나는 듯이 운행했으며 속도 역시 갈수록 빨라졌다.



금성영기는 급격히 팽창되어 마치 한 갈래의 파도치는 강물처럼 경맥 속에서 흘러가며 소리높이 울부짖었다.



천지의 영기가 전화되는 속도는 시시각각 늘어났고 연화된 금성영기가 끊임없이 증가되어 심지어 넘쳐 날 징조까지 보였다.



시간이 얼마나 흘렀는지 기결이 회전하는 속도가 일정한 극한에 이르러 온도가 올라가지 시작했는데 점차 전에 없던 높이로 올라가 금과 쇠라도 당금 녹여낼 것 만 같았다.



금성영기는 경맥이 받아 당할 수 있는 극한까지 증가되었는데 마치 팔팔 끓는 기름 가마처럼 상상도 할 수 없는 에너지가 포함되어 수시로 폭발할 것만 같았다.



호연의 피부도 짙은 노란색으로 변하여 온 몸이 마치 황금으로 빚은 조각상 같았는데 온 대청을 휘황찬란하게 비춰주었다.



호연의 기색은 엄숙하고도 경건하게 변했으며 한 조각 한 조각의 근육은 완전히 융기했고 불뚝 튀어져 나온 푸른 힘줄은 능각이 분명하여 웅장하고 위엄이 있었다.



머리와 연심미도 모두 황색으로 변하여 올올이 일어섰다.



갑자기 못의 물이 끓기 시작했는데 동굴 속의 모든 금성영기가 조수마냥 앞을 다투어 호연을 향해 몰려갔다.



기결의 재빠른 연화로 인해 금성영기는 비약적인 발전을 가져왔으며 경맥은 핍박에 의해 밖으로 확장되었다.



그러자 피부에 무수한 큰 기포들이 나타났는데 그 기포들은 흔들거렸으며 마치 수백 마리의 작은 쥐가 몸에서 좌충우돌하면서 내달리고 있는 것 같았다.



경맥의 용량이 제한되어 있었기 때문에 금성영기는 점차 압축되어 끈적끈적하게 걸어졌다.



그러자 천지의 영기가 몸으로 들어오는 속도가 늦어졌으며 영기는 대부분 석 자 이내에 멈추고 대부분 실질(實質)로 응결되었다.



갑자기 108개의 주먹만큼 한 소용돌이가 나타났는데 그들은 서로 간섭하지 않고 각자 혼자서 재빨리 회전했다.



그런데 마치 또 일정한 규칙을 따르는 것 같았고 각자의 회전은 또 체내의 기결과 서로 대응되었다.



또 오랜 시간이 흘러갔다.



호연의 피부에서 강한 빛이 쏟아져 나오며 격렬하게 떨더니 뒤이어 변형이 되었다.



이미 상당히 끈적끈적해진 금성영기가 극한을 돌파했던 것이다.



갑자기 경맥이 비틀어지며 삽시간에 형편없이 파열되었다.



기류는 완전히 공제를 잃고 굴레 벗은 말처럼 파열된 곳으로부터 전신으로 흘러가며 모든 세포를 마음대로 짓밟아 버렸다.



이때 호연이가 만약 정신이 맑아 있다면 너무도 고통스러워 죽고 싶은 생각이 솟구치고 심지어 정신이 붕괴 될 가능성도 없지 않았다.



그런데 다행히 줄곧 공령상태에 처해 있어 즉 의식이 너도 없고 나도 없고 걱정, 원한, 아픔 아무 것도 모르는 완전히 봉폐된 상태에 처해 있었다.



외계의 영기는 아직도 체내로 흘러들었고 기결도 아직도 운행하고 있었으며 온도와 속도는 계속 극한에 있었다.



금성영기는 체내에서 새로운 경맥을 개척했는데 금빛이 갈수록 눈부셔 감히 직접 바라볼 수조차 없었다.



호연은 완전히 허탈상태에 있었는데 억만 개의 입자로 변하여 공기와 한일체로 융합되었고 기식마저 없었다.



시간은 조금씩 흘러갔고 금빛이 얼른 거리기 시작하자 주위에 선풍이 대폭적으로 떨며 번개 같은 속도로 돌아갔다.



체내의 기결도 소동을 일으키며 단단해지기 시작했는데 모든 기결이 오른쪽 가슴으로 천천히 모여왔으며 속도가 이상할 정도로 늦었다.



하지만 마침내는 모든 기결이 성공적으로 회합(匯合)되었다.



천지의 영기는 더는 모이지 않았고 외계의 선풍도 자동적으로 사라졌다.



호연은 다시 한 번 강렬한 금빛을 순간적으로 내뿜었는데 마치 태양이 폭발한 것처럼 또 삽시간에 사라졌다.



대청은 정상으로 회복되었고 뒤이어 호연도 진신을 드러냈으며 천천히 두 눈을 뜨며 중얼거렸다.



'성령에 성공했나?'



첫 번째 반응은 자신의 체내를 살펴보는 일로서 눈앞에 생소한 경맥체계가 올망졸망 신체의 각 구석에 늘어져 있었다.



세포는 참신한 것이고 골격도 참신한 것이며 기관도 참신한 것으로서 이것은 이전과 완전히 다른 육신이었다.



심장과 대응되는 오른쪽 가슴에 한 개의 금구가 나타나 있었는데 이것이 바로 꿈속에서도 바라던 영핵이었다.



크기는 엄지손톱만큼 했는데 천천히 회전하고 있었으며 한 가닥 또 한 가닥의 금성영기 아니, 금성영력을 내뿜고 있었다.



금성영력은 극히 촘촘했는데 경맥에서 중속도로 흐르다가 마지막에 다시 영핵에 모여들었다.



한편 단전은 토성영력주가 좀 커지고 목성영력주가 좀 작아져 두 영력주의 부피가 비슷하게 되었다.



기타 방면은 이전과 다름없이 여전히 정상으로 돌아가며 미약한 영력을 내보냈다.



바깥세상에 하늘과 땅이 뒤번져지는 변화가 생겨도 그들은 무사태평인 것 같았는데 두 가닥 영력은 각기 체계를 이루고 마치 다른 하나의 세계를 이루고 있는 것 같았다. 호연이가 두 영력주에 심념(心念)을 넣자 두 영력주의 속도가 갑자기 가해지며 영력이 급속히 증가되었는데 뒤이어 비할 수 없이 강대해지며 금성영력과 바로 섞여버렸다.



호연이가 다시 심념을 움직이자 두 영력주는 또 정상으로 회복되었다.



“과연 진짜로 성령을 했다!”



호연은 너무도 격동되어 눈물을 좔좔 흘렸다.



폐맥인에서 영사로 되기까지 호연은 지옥에서 천당으로 올라간 셈이고 정말 기적이라고 할 수 있었으며 실로 전 영계에 종래로 없던 큰 기적이라고 할 수 있었다.



예로부터 지금까지 폐맥인에서 영사, 그리고 죽었다 다시 살아난 사람은 어쩌면 호연이 혼자뿐이라고 할 수 있었다.



이 시각 모든 억울함, 불만, 원한이 구름과 연기처럼 깡그리 사라졌으며 고진감래라고 오직 즐거움, 흥분, 희열만 남았다.



그런데 갑자기 호연은 또 한 가지 의혹이 가슴에 넘쳤는데 자신의 수련경계가 지령, 또는 우령, 풍령 중 대체 어디에 속하는지 좀처럼 알 수 없었다.



몸이 다시 조소되는 과정에 두 영력주는 분명히 기묘한 변화를 일으켜 진정한 영핵으로 되었다.



그 뿐만 아니라 호연이가 응결한 영핵처럼 완전히 호연한테 공제되어 있었다.



때문에 도리대로 말하면 두 영핵이 함께 있으면 우령이라고 할 수 있었다.



그런데 그들은 또 금성 영핵과 아무런 연계도 없었다.



“쿵!”





제45장 초 겁(初劫)




제45장 초 겁





“우르릉, 꽝!”



갑자기 머리 위에서 하늘땅을 진감하는 천둥이 터졌다. 뒤이어 한 가닥 방대한 힘이 하늘에서 쏟아져 내려왔다.



호연은 대뜸 머리가죽이 저려나며 큰 재난이 닥쳐오는 느낌이 들었다. 이와 동시에 금방 응결한 영핵이 격렬하게 떨기 시작했다.



삽시간에 호연은 기혈이 거꾸로 흐르며 전신의 경맥이 참을 수 없이 아파나 저도 모르게 신음소리를 냈다.



손발이 힘없이 나른해 나고 대청이 돌아가는 듯 머리도 어지러우며 심신이 큰 혼란 속에 빠져버렸다.



천뢰, 심겁이 제 시간에 강림했던 것이다.



그런데 성공의 희열이 아직 채 가시기도 전에 너무도 빨리 찾아와 호연은 미처 어쩔 사이도 없었다.



심지어 머리를 들고 바라볼 틈도 없이 찾아왔다. 하지만 다행히 반응이 빨라 호연은 본능적으로 몸을 솟구치며 오른쪽 손바닥을 하늘로 향했다.



그러자 대량의 금빛이 쏟아져 나와 두터운 영력방패로 되어 호연의 머리를 감싸주었다.



그런데 아쉽게도 황급한 나머지 절반의 공력밖에 넣지 못했다.



“쿵!”



천뢰는 격퇴되었고 호연은 멀리 뿌려져나가 사정없이 암벽에 몸이 부딪쳤다.



5장 6부가 강열한 진동을 받아 호연은 입으로 선지피를 왈칵 왈칵 토했으며 손과 팔이 한 참 동안 저려났지만 다급히 기어 일어났다.



그는 체내의 극통과 심겁을 억지로 참으며 쏜살같이 못가로 달려가 신속하게 성단을 복용하고 그 자리에 앉아서 조식을 했다.



심겁을 또 심마라고도 불렀는데 무영무형(無影無形)으로서 영사들의 치명적인 킬러라고 할 수 있었다.



이 시각 모든 반면적인 정서가 주마등처럼 호연의 눈앞에 끊임없이 나타났다.



호연의 머리는 조금 어리뻥뻥해지기 시작했는데 갑자기 눈앞에 돌아간 부모님의 얼굴모습이 나타났다.



그들은 헤아릴 수 없이 많은 요마들과 치열한 전투를 벌이고 있었는데 재빨리 요마들의 적수가 되지 않아 피를 흘리며 땅바닥에 쓰러졌다.



그러자 무수한 요마들이 달려들어 부모님의 육신을 뜯어 먹기 시작했다.



발끝부터 시작하여 몸까지 부모님의 육신은 요마들의 피 묻은 큰 입에 조금조금 삼켜버렸다.



부모님은 피 못에 잠겨 애처롭게 호연을 불렀다는데 마지막에 피 묻은 머리만 남았으며 입으로는 계속 호연을 부르고 있었다.



참극이 바로 눈앞에서 벌어지고 있어 호연은 무의식적으로 자리에서 일어났다.



그는 손을 내밀어 부모님을 구원하려고 갖은 애를 다 썼다. 그런데 이상하게도 계속 헛손질로 되었다.



호연은 머리 떨어진 파리처럼 대청에서 미친 듯이 여기 저기 마구 돌아다녔다.



“아버님, 어머님, 제가 구하러 왔습니다. 아니, 그러면 안 돼···”



“쿵, 꽝!”



두 번째 천뢰가 또 다시 머리 위에서 터졌는데 위력이 처음보다 배나 증가되었다.



이 관건적인 시각에 성단이 몸 안에서 녹으며 냉기를 뿜어냈으며 단약의 힘은 번개처럼 전신을 흘러 지났다.



호연은 흠칫 몸을 떨더니 다시 정신이 맑아지며 온 힘을 다하여 하늘을 향해 또 한 매를 쳤다.



한 가닥의 전류가 손과 팔에 찡하고 전해왔는데 마치 무거운 큰 주먹에 사정없이 한 대 얻어맞은 것 같았다.



호연은 뒤로 크게 물러날 수밖에 없었는데 암벽까지 뒷걸음질 쳐 가서 몸을 부르르 떨다가 땅에 풀썩 주저앉았다.



호연은 강박적으로 두 차례의 천뢰를 물리쳤다.



호연의 영핵은 크게 진동되어 입으로는 선지피가 콸콸 쏟아져 나왔고 눈앞에는 수많은 별들이 마구 춤을 춰댔다.



다시 정신이 모호해지며 호연은 입으로 끊임없이 중얼거렸다.



'응누님, 응누님···'



설응이가 반공중에 떠서 호연을 내려다보고 있었는데 얼굴에는 차가운 서리가 내려 있었다.



눈길이 어찌나 냉담한지 마치 생소한 사람을 보는 것 같았는데 그 옛날의 정의가 꼬물만치도 있는 것 같지 않았다.



호연은 조심스레 불렀다.



“응누님, 어찌된 일이십니까? 절 잊으셨습니까?”



설응은 한 마디 말도 없이 침묵만 지켰다. 뒤이어 설응은 얼굴에 조소를 담고 천천히 허공으로 날아올라갔다.



호연은 두 손으로 허공을 마구 잡으며 가슴이 찢어지는 소리를 질렀다.



“응누님, 가지 마십시오. 호연입니다. 당신의 동생 호연입니다. 어서 돌아오세요. ···”



설응은 돌아보며 냉소를 하더니 갑자기 그림자도 없이 사라졌다.



호연은 두 눈이 붉어졌다. 분노의 불길이 가슴속에서 활활 타 올라 광기를 부리며 소리를 질렀다.



“응누님, 누님마저 나를 업신여기고 있어요? 나 무슨 살 멋이 있겠어요? 도적놈 같은 하늘아, 어서 뒈져라, 이 어르신님은 살 생각이 조금도 없다.”



호연은 나머지 힘을 전부 동원했다. 그러자 세 개 영핵이 동시에 나는 듯이 돌아갔다. 왼쪽은 금빛이고 오른쪽은 녹, 회 두 가지 힘이 동시에 뿜어져 나왔다.



호연은 온 힘을 다 넣어 하늘로 날아 올라갔는데 황홀한 가운데 종유동의 천정이 비틀어지며 변형되는 것을 보았다.



갑자기 허공에 음양어(陰陽魚) 한 마리가 나타났는데 그 음양어의 두 눈이 끊임없이 반짝거렸다.



“쿵, 쾅!”



하늘땅을 놀래는 폭음소리와 함께 한 가닥 번개가 쏟아지며 마침 호연이가 내뿜은 세 힘과 서로 부딪쳤다.



선혈이 입가에서 흐르던 말든 호연은 까딱 움직이지 않고 우뚝 서 있었다.



반 시각 후 호연은 땅에 폴싹 거꾸러졌다.



얼마 지나지 않아 호연은 다시 두 눈을 번쩍 떴는데 이번에는 완전히 깨어났다.



방금 전의 정경이 영화처럼 뇌리에 피뜩피뜩 스쳐 지나갔다.



갑자기 호연의 온 가슴은 희열로 넘쳤는데 호연은 끝내 성공적으로 초겁을 건넸던 것이다.



지금부터 호연은 더는 폐맥인이 아니고 진정한 영사로 되었는데 초겁에 세 차례의 천뢰가 있지만 제일 사나운 것은 심겁이었다.



심겁이 오면 정신이 잘못 되어 환각이 생기고 의지력이 그지없이 취약해졌다.



많은 영사들은 비애, 고통, 공포, 우울 속에 잠겨 있지 않으면 무의식적인 반격을 하다가 천뢰에 맞아 그 자리에서 숨지지 않으면 다친 상처가 엄중하여 치료되지 못하고 사망했다.



그런데 이런 사망률은 절반이상 더 되었는데 경계가 높을수록 환각이 더욱 괴상하게 나타났으며 어떤 영사들은 심지어 정신이 완전히 붕괴되어 미쳐버린 상태에서 자폭까지 했다.



경맥이 파열되어 너무 많은 피가 고여 있었다. 금성영기는 체내에서 때로는 천천히 때로는 재빨리 마구 날뛰고 있었는데 거의 공제를 잃고 있었다.



제일 엄중한 것은 영핵으로서 금방 기결로 응결되었기에 취약하여 천뢰의 타격에 자리까지 엄중하게 바꿔져 있었다.



다행히 부서지지는 않아 혈연단까지 복용할 필요는 없었다.



체력이 조금 회복되자 호연은 아픔을 참으며 땅에서 기어일어나 상처를 치료하는 단약 한 매를 복용하고는 못가에 앉아 다시 입정을 했다.



먼저 금성영기의 정상적인 운행을 힘 넣어 회복했으며 뒤이어 금성영력의 소동을 제지시키며 그들을 전부 영핵의 부근에 거둬들였다.



그러자 경맥이 텅텅 비어 버렸는데 계속하여 호연은 의식을 단전에 있는 목성 영력주에 집중했다.



목성 영력주는 재빨리 동정이 있었는데 천천히 가속되며 목성 영력을 끊임없이 뿜어냈으며 경맥에 조금씩 흘러 들어갔다.



모든 영력가운데서 금성영력의 위력이 제일 강했는데 너무 강하면 쉽게 꺾어진다고 그 때문에 상처를 입은 뒤에 회복되는 속도가 반대로 제일 늦었다.



목성 영력은 위력이 제일 작았지만 목맥을 수련하는 사람은 단약에 뛰어났기에 공력을 회복하는 속도가 제일 빨랐고 상처도 제일 쉽게 치료되었다.



때문에 많은 사람이 처음에 목맥을 선택하여 수련했는데 따라서 성령을 하는 비율도 다른 속성보다 상대적으로 높았다.



호연은 두 영력주를 공제할 수 있다고 확신했기에 완전히 시름을 놓았다.



목성 영력은 가속되어 흘러가 모든 경맥을 채웠는데 동시에 전신을 한 바퀴 돌더니 다시 단전에 모여 들었다. 그리하여 하나의 복잡한 대순환이 이루어졌다.



토성 영력주가 뿜어낸 토성 영력은 아직도 미약하여 전부 목성 영력에 의해 연화되어 버리고 말았다.



이때 금성 영력은 영핵에 수축되어 있었는데 영핵이 천천히 돌아가며 자동적으로 상처를 치료해 주었다.



이렇게 호연은 반달이나 앉아 있었는데 다시 깨어났을 때는 상처가 기본상 거의 나아가고 있었다.



토성 영력을 단전에 거두어들이니 두 영력주는 또 독립적인 세계로 되어 곁에 아무 것도 없는 듯이 자전을 했다.



그러자 금성 영핵도 정상으로 회복되어 금성영기가 다시 전신에 가득 들어찼다.



호연은 정신이 분발되어 온 몸에 영원히 쓰지 못 할 힘이 솟구치는 것 같았다.



그리하여 소리 내어 크게 고함을 지르고 싶었지만 이미 심겁의 단련을 거쳐 영사로 되었기에 마음가짐이 이전과 비할 수 없이 점잖게 되었다.



갑자기 호연은 자신의 뒤통수를 두드리며 중얼거렸다.



'시간이 얼마나 흘렀을까? 아니, 참, 5년이나 지다다니, 하하, 형님은 꼭 답답해 할 것이다. 어서 나가 희소식을 전해야지.



하하, 형님은 경험이 풍부하여 내가 무슨 경계로 되었는지 꼭 보아낼 수 있을 것이다.'



호연은 피 자욱이 얼룩덜룩하여 더럽기 그지없는 몸을 내려다보고는 피씩 웃으며 풍덩 못에 뛰어들었다.



시원하게 목욕을 끝내자 호연은 한 벌밖에 남지 않은 존자복을 갈아입었다. 그리고는 보자기의 물품을 잘 챙겨 등에 지고는 표연히 금영동을 나섰다.



비천한 폐맥인으로 들어와 당당한 영사로 되어 나가는 호연은 문뜩 들어가기 전과 나올 때의 자신이 완전히 다른 사람으로 느껴졌다.



“하하! 평소에는 특별한 것이 없다가도 한 번 시작하면 사람을 놀라게 하는 큰일을 이루는 사람이 있다더니 바로 나 같은 사람을 두고 하는 얘기임이 틀림없다.”



호연은 자신을 하늘까지 높이 추어올렸다.



온 몸이 날 것처럼 가벼워 발끝으로 땅을 살짝 스치기만 해도 30장씩 앞으로 나아갔다.



재빨리 호연은 바깥의 햇빛을 보았다.



문뜩 바깥의 강대한 기식이 감응되어 호연은 저도 모르게 걸음을 멈추었다.



그런데 그 강대한 기식 중에는 또 호연이가 특별히 익숙한 기식도 들어 있었다.



호연은 더는 정서를 공제하지 못하고 다급히 가속하며 소리를 쳤다.



“형님, 이 동생은 성공했습니다!”



자광, 자명, 자일 그리고 다섯 분의 영사와 수백 명의 제자가 산골짜기 안에 서서 산 굴 쪽을 바라보고 있었다.



굴 문까지의 거리가 3000장은 더 되었으나 호연의 소리에 모든 사람이 "와" 하고 일제히 환성을 올렸다.



삽시간에 뭇 사람들은 큰 경사가 난 듯 환희에 들끓었으며 마치 약속이나 한 듯 호연을 마중하러 일제히 앞으로 내달렸다.



그 중에서 자광의 반응이 제일 빨랐는데 호연과 마주치자 바로 호연을 덥석 끌어안고 몇 바퀴 돌리고는 땅바닥에 털썩 내려놓으며 하늘이 떠나갈 듯이 껄껄 웃어댔다.



“둘째동생, 축하하네!”



모든 사람이 연달아 앞으로 나서며 두 손을 마주잡고 축하를 보냈다.



“둘째삼촌 축하합니다!”



“둘째사숙님 축하드립니다!”



“둘째할아버지 축하드립니다!”





제46장 중임을 부탁하다




제46장 중임을 부탁하다





“떠들지 말고 좀 조용들 해라! 나 좀 둘째동생을 찬찬히 보아야겠다.”



자광은 흥분에 떠들어대는 손자들을 제지시키고는 호연의 아래 위를 자세히 훑어보았다.



호연은 피부가 전보다 더 희어졌는데 약간 담황색을 띠어 금빛이 어렴풋이 드러나 있었다.



눈길은 마치 깊이를 가늠할 수 없는 호수 물 같았는데 조용하고도 침착해 보였다.



그리고 기개와 도량이 일반적인 사람보다 비범하게 보여 은은하게 위세가 드러났다. 자광은 만족한 듯 연속 머리를 끄덕였다.



“우리는 천겁을 보았네. 그래서 동생이 상처를 입고 안에서 치료하리라고 짐작했네. 하하! 나의 생각과 과연 맞아 떨어졌네. 나는 동생이 꼭 성공한다고 시종 굳게 믿고 있었네.”



“형님, 고맙습니다!”



호연의 웃음은 비할 수 없이 찬란했다.



“엉, 대단한데?”



갑자기 자광은 마치 신대륙이라도 발견한 듯 독목을 크게 뜨고 놀란 기색을 드러내며 소리를 질렀다.



“와, 이 자식, 동생의 금성영력은 너무도 대단하구먼. 위력이 절대 나보다 못하지 않네. 참, 동생은 대체 사람이요? 귀신이요?”



자광의 말에 뭇 사람들은 깜짝 놀랐다.



금방 지령(地靈)이 된 호연의 위력이 우령과 같다니, 콩으로 메주를 쓴다고 해도 믿기 어려웠던 것이다.



호연은 웃으며 말했다.



“형님은 과분한 칭찬이십니다. 동생의 영핵은 아직도 안정되지 않았습니다. 형님과 비기면 아직도 10만 8천 리는 떨어져 있습니다.”



“너희들은 내말을 믿기 어렵겠지?”



자광은 독목을 부릅뜨고 뭇 사람들은 흘겨보았다.



뭇 사람들은 믿기 어렵지만 감히 자광의 앞에서 의혹을 나타내지 못하고 머리를 끄덕였다.



마음속으로부터 우러난 찬성이 아니라는 것이 분명하여 자광은 불만스럽게 소리를 질렀다.



“흥, 겉과 속이 다른 자식들. 자명아, 너 여기에 오너라!”



자명은 놀랍게 물었다.



“부친님, 무슨 분부라도 계십니까?”



자광은 호연을 가리키며 말했다.



“너 둘째삼촌하고 한 번 겨루어 보아라! 3할의 공력만 넣어라.”



호연은 급히 손을 흔들었다.



“형님, 그만 둡시다. 이 동생이 꼭 적수가 안 됩니다.”



자광은 자명을 흘겨보며 말했다.



“나는 종래로 허풍을 치지 않는다. 둘째동생, 동생은 2할의 공력만 넣어도 충분하네.”



뭇 사람들은 의심스러운 기색을 짓고 서로 얼굴만 쳐다보았다.



자광은 성격은 거칠지만 큰일에서는 절대 우물쭈물하지 않고 절대적으로 하나면 하나고 둘이면 둘인 사람이었다.



'그래 호연이가 진짜 우령의 수령경계에 이르렀단 말인가?'



너무도 불가사의한 일로서 자광은 시험해보지 않고서는 견딜 수가 없었다.



자명은 어색하게 웃었다.



그는 뭇 제자들의 우두머리로서 자광파에서 수련경계가 자광의 다음으로 높았다.



때문에 지면 창피하고 이겨도 그렇게 영광스러운 일은 아니었다.



진퇴양난에 빠져 자명은 가만히 자광을 훔쳐보았는데 부친의 표정은 철석같이 냉담하여 물러날 길이 없었다.



자명은 울면서 겨자 먹기로 두 손을 마주잡고 말했다.



“둘째삼촌 그럼 실례를 하겠습니다!”



자광이 손을 뒤로 휙 젓자 뭇 제자들은 황급히 뒤로 물러섰다.



호연은 본래 일을 만들고 싶지 않아 자명과 비겨 볼 생각이 없었는데 자광이 조르고 또 여기에 외인이 없는 이상 어쩌면 이 기회를 타서 자신의 진실한 공력을 알아보는 것도 괜찮은 일이라고 생각했다.



그리고 또 호연을 놓고 말하면 지나 이기나 부끄러울 것이 없었다. 때문에 다만 선배의 신분으로서 자명의 체면을 너무 깎지만 않는다면 만사대길이라고 할 수 있었다.



호연도 웃으며 말했다.



“좋소, 그럼 우린 연구 토론을 한다고 생각하고 자, 시작합시다!”



말을 마치자 호연은 오른손을 앞으로 힘 있게 내밀었다.



그러자 한 가닥 금빛이 손바닥에서 쏟아져 나왔는데 마치 한 대의 예리한 화살이 날아가는 것만 같았다.



자명도 왼손을 휘둘렀다. 그러자 손바닥에 자색의 불덩이가 나타났다.



“쿵!”



거대한 폭음소리와 함께 두 사람은 모두 수장 뒤로 물러섰는데 두 사람 모두 얼굴에 붉은 빛이 번뜩하더니 순간에 다시 정상으로 회복되었다.



뭇 사람들은 멍해졌다가 삽시간에 우레와 같은 박수를 보내며 소리를 질렀다.



자광은 손으로 수염을 비벼 꼬며 득의양양하여 말했다.



“어떠냐? 내가 허풍을 치지 않았지?”



자명은 두 손을 마주잡고 호연을 바라보며 말했다.



“그래도 둘째삼촌께서 강합니다. 조카는 적수가 안 됩니다. 정말 부끄럽습니다!”



자명은 입에 발린 말이 아니고 확실히 부끄러웠는데 4백년 고행이 금방 성령한 호연보다 못했기 때문이었다.



“조카는 너무도 겸손하네. 금맥의 위력이 당신보다 좀 크지만 당신은 나보다 경험이 풍부하여 진짜로 싸울라 치면 힘에만 의거하는 것이 아니니깐 달리 생각지 말게.”



말은 이렇게 했지만 호연은 마음이 아주 흐뭇했는데 자신의 금성영력이 대낮에도 이렇게 강할 줄은 전혀 생각지 못했다.



그러므로 마월만 되면 풍령과도 어쩌면 비길 수 있을 것 같았다.



“강하면 강했지 겸손은 필요 없네. 우리 독목인은 원래부터 시원시원하고 통쾌한 사람들로서 요만한 일을 속에 두지 않네.”



자광은 자명을 옆으로 밀치고 호연을 단단히 주시하며 물었다.



“동생은 이젠 당당한 영사요. 아래에는 어떤 타산이 있는지? 여기에다 개산하겠소? 아니면 고령(苦靈)을 계속 수련하겠소?”



자화에는 예로부터 내려 온 전통이 있는데 금방 성령에 성공한 영사는 모두 한 달 내에 고령수련을 시작했던 것이다.



이른바 고령수련이란 도보로 천만리 이상을 걸어 만령성까지 가는 일인데 그 과정에 천심만고를 겪기에 고령수련이라고 불렀다.



그리고 고령수련을 거쳐 만령성까지 안전하게 도착해야 개산입파 할 자격이 당당하다고 영문에서는 승인해 주었다.



때문에 영문에는 “만령성에 가지 못하면 진정한 영사가 아니다.”란 말이 전해지고 있었다.



“당연히 고령수련을 마쳐야지요.”



호연은 아무런 고려도 없이 대답했다.



금방 성령에 성공한 영사는 단련이 필요했는데 특히 영핵이 금방 응결되어 고령수련은 없어서는 안 될 수련방식이고 또 금후의 수행에 이로운 점이 아주 많았다.



“좋네. 둘째동생은 유사 이래 제일 대단한 고령으로 될 것이네. 가는 길에 금지구역 몇 개만 건드리지 않는다면 순풍에 돛을 단 듯 순조롭게 만령성까지 갈 수 있을 거네. 나는 천하에 동생의 적수가 될 지령이 아직 태어나지 않았다고 생각하네.”



자광은 큰 소리로 웃었는데 호연의 대답이 일찍 머릿속에 있었던 것이다.



갑자기 자광은 말머리를 돌렸다.



“둘째동생, 잠시 여기에 남아 이 형님을 도와 만산림을 지켜줄 수 없겠소? 빠르면 1 년, 길어도 2년이면 충분하네.”



호연은 얼굴에 놀라움을 가득 담고 머리를 들고 하늘을 바라보았다.



하늘에는 무리를 지은 사취들이 빙빙 회전하며 날고 있었는데 호연은 그 어떤 예감이 느껴져 다급히 물었다.



“형님은 어디 먼 길을 떠나시려는 것이 아닙니까?”



“만령성으로 한 번 갔다 와야겠네.”



자광은 손으로 남방을 가리켰다.



그리고는 호연을 끌고 북쪽의 동부로 걸어가면서 머리를 돌려 뭇 제자들과 자일을 보고 잠깐 기다리라고 분부를 했다.



북쪽에 자리 잡고 있는 동부는 정부(正府)로서 크고 웅장했는데 대청도 아주 널찍하여 족히 천여 평은 되었으며 대청의 바닥에는 또 20여 개의 방석이 놓여 있었다.



호연은 한 눈에 의사당이라는 것을 보아냈다.



자광은 허리를 쭉 펴고 주인 자리에 앉았는데 엄숙한 기색에 피로한 티를 감추지 못하고 있었다.



호연은 자광이 뭇 사람들을 피해 여기까지 와서 얘기할 때는 꼭 중요한 분부가 있을 거라고 생각했다.



호연은 몰래 탄식을 하고는 자광의 맞은쪽에 앉으며 낮은 소리로 물었다.



“왜 순조롭지 않습니까? 목허종주가 사람을 주지 않으려고 합니까?”



자광은 말없이 머리를 끄덕였는데 독목에 한 가닥 걱정이 스쳤다.



“처음에는 아주 시원하게 대답을 했네. 20만 명의 어른에 5백 명의 영맥을 가진 영아들을 주겠다고 말이요.



그런데 조건이 너무도 각박했는데 백 년 사이에 우리 광산의 절반을 요구했다네. 담판을 몇 년째 했지만 지금도 결정이 나지 않았네.



사건이 중대하므로 나는 반드시 만령성에 직접 한 번 다녀와야겠네. 그들은 끌 수 있지만 우리는 끌 시간이 더는 없네.”



“여기의 정황은 괜찮습니까? 몰래 옛 보는 자식들은 없겠지요?”



호연은 바로 자광의 속셈을 알아차렸다.



그가 이렇게 떠나면 적지 않은 사람들을 데리고 가기에 만산림의 실력이 크게 약화되어 일단 옛 보는 자식들이 있으면 지켜낼 방법이 없었다.



“기본상 제 궤도에 들어섰다고 할 수 있네. 그 큰 광산은 이미 개발한지 3년이나 되어 작년부터 광물이 나오고 있네.



그리고 수십 개의 소도시도 건설되어 대부분의 토인들이 모두 집중되어 질서 있게 살고 있고 정황도 아주 좋네.”



만산림에 대한 얘기가 나오자 자광은 바로 흥분되어 얼굴에 기쁜 표정을 드러냈다. 뒤이어 자광은 또 다시 탄식을 했다.



“주위의 장모인과 큰발인이 조금 본분을 지키지 않고 있네. 자명은 장수령을 떠나지 못하고 기타 사람들도 모두 분공이 있어 지금 제일 부족한 것은 기동역량이네.



정상적인 정황에서는 위험이 없지만 반드시 방비는 해야겠는데 둘째동생은 나의 뜻을 알만하겠지?”



호연은 말없이 머리만 끄덕이고는 속으로 중얼거렸다.



'형님한테 곤란이 있으니 나는 당연히 거절할 수 없다. 어떤 사람이든지 감히 만산림에 들어오려면 반드시 내 이 고비를 먼저 넘어야 한다.'



자광은 몇 매의 서부와 수백 매의 비부를 꺼내며 말했다.



“여기에는 나의 5술의 정수가 담겨져 있고 또 수미공간의 심결도 적혀 있네. 잘 수련하고 일이 있으면 자주 연계를 하게.



하하! 그 북쪽 전쟁마당의 수확은 너무도 대단했네. 모두 379건의 영기, 수천 병의 영약, 그리고 헤아릴 수 없는 천재이보를 건져냈는데. 심지어 성단까지 네 알이나 들어있었네.”



“네? 성단이라니, 그게 정말입니까?”



호연은 기쁘기고 하고 놀랍기도 했는데 생각보다 너무 큰 수확이었다.



자광도 즐겁게 웃었는데 네 개의 옥병과 한 자루의 영검을 꺼내어 호연에게 넘겨주며 말했다.



“정말이고말고. 상당히 우리 3년의 산량과 맞먹네. 이것이 바로 성단인제 동생이 먼저 가지고 있게.”



성단을 품에 넣고 호연은 영검을 살펴보았는데 영검의 길이는 2자 8푼이고 검체는 금색을 띠었으며 영성도 아주 대단했다.



호연은 다시 손가락으로 검 날을 가볍게 튕겨보았는데 아주 듣기 좋은 소리가 울려왔다.



호연은 놀라며 물었다.



“금성영검입니까? 품질이 괜찮습니다. 음, 상등품에 속합니다.”



“둘째동생은 안광이 있네. 이것은 우리의 전리품 가운데의 하나인데 연제한지 얼마 되지 않은 것 같네. 이제 통령만 하면 바로 쓸 수 있을 거네.”



영검이 너무도 마음에 들어 호연은 잠시도 손에서 놓지 못했는데 상등품 금성영기를 얻는다는 것은 하늘의 별따기처럼 어려웠던 것이다.



갑자기 호연은 한 가지 중대한 일이 생각나 바삐 물었다.



“형님, 전 조금 얼떨떨한데 제가 대체 무슨 경계인지 모르겠습니다.”



그는 바로 두 영력주의 정황을 자광한테 자세히 얘기해 주었다.



“어? 나 좀 살펴보세.”



자광은 호연의 손목을 잡고 한 가닥 화성 영력을 주입했는데 재빨리 멍청해졌고 기색까지 이상하게 변했다.



“지령? 우령? 그렇지 않으면 풍령입니까? 대체 영핵이 맞습니까?”



호연은 자신이 없어 가련한 기색으로 자광을 지켜보았다.



“괴물이요, 절대적인 괴물이요.”



자광은 소리를 지르고는 너털웃음을 웃었고 뒤이어 호연의 단전을 가리키며 말했다.



“그 두 물건을 영핵이라면 위치가 틀리네. 그런데 스스로 순환체계를 이루어 또 영핵의 작용을 하고 있구먼. 때문에···”



자광은 일부러 하던 얘기를 멈추고 시치미를 떼며 호연의 구미를 당겼다.



"때문에 어떻다는 얘기입니까?"



호연이가 급해하자 자광은 신비하게 웃고는 말했다.



“동생은 지령이자 또 우령이요. 그리고 만약 세 개를 한곳으로 모이면 또 풍령이라고 할 수 있네.”



호연은 자신의 뒤통수를 만지며 멋 적게 웃었다.



성령을 하기 전에 그는 기상천외로 이렇게 생각한 적이 있었는데 이것은 기본상식을 완전히 탈리하여 다만 환상에 그쳤을 뿐이었다.



그런데 뜻밖에 두 영력주가 정말 영핵으로 변화되었던 것이다.



자광은 혹시라도 호연에게 무슨 일이라도 생길까봐 정중하게 얘기했다.



“잠시 경거망동을 하지 말게. 내가 돌아와서 다시 의논해 보세.”



뒤이어 자광은 한 단락의 상운(祥雲)의 심결을 호연한테 전수해 주었는데 호연은 당장에서 머리에 단단히 기억해 두었다.



지금부터 구름과 안개를 타고 다닐 수 있어 호연은 격동된 심정을 금할 수 없었다.



갑자기 자광이 전음을 했다.



“두 영핵이 비교적 은폐되어 있기에 외인은 보아 낼 수 없네. 오직 나와 동생이 알고 있는 비밀이니 관건적인 시각이 아니면 절대 밖에 드러내지 말게.”



호연이가 조금 이상하게 생각되어 쳐다보자 자광은 독목을 깜빡거렸다.



호연은 문뜩 깨닫고 미소를 지으며 머리를 끄덕였다.



자광은 겉으로 보기엔 아주 무모한 것 같지만 사실 심기가 아주 깊은 사람이었다.



그렇지 않으면 지금까지 살아있을 수 없었고 독목종에서 이렇게 방대한 실력을 키워낼 방법이 없었다.



어쩌면 두 영핵의 비밀에 대해 자명, 자일도 모르고 있었다.



“그리고 서천마주···”



자광의 말이 끝나기도 전에 호연은 놀랍게 물었다.



“서천마주는 대체 어찌된 일입니까?”



자광의 어조는 아주 엄숙하여 글자마다 씹으며 말했다.



“거기는 자화의 제일 큰 금지구역인데 정황이 복잡하고 요마의 실력도 사납기 그지없네. 때문에 상5종도 감히 마음대로 못가는 곳이네. 비령까지 수련하기 전에는 절대로 움직이지 말게.”



“동생은 알겠습니다!”



호연은 더는 이전의 쉽게 충동하는 호연이가 아니었다.



“알면 시름을 놓겠네.”



자광은 몸을 일으키며 호연의 어깨를 두드렸다.



“그럼 나는 이젠 그만 떠나야겠네. 그 사이 둘째동생이 수고를 좀 해주게.”





제47장 수련(修炼)




제47장 수련하다





자광이 탄 사취 무리는 눈 깜빡할 사이에 멀리까지 날아갔다.



발이 땅에 얼어붙은 듯 호연은 까딱 움직이지 않고 멀리 사라지는 사취무리가 보이지 않을 때까지 바라보았다.



하늘은 역시 그 하늘로서 아득하고 심오했다.



그런데 마치 억만 리를 꿰뚫고 볼 수 있는 것처럼 호연은 눈앞이 전에 없이 뚜렷하게 보이는 것 같았다.



전에 없이 허공의 천체들이 낱낱이 보이고 또 헤아릴 수 없는 다른 세계가 펼쳐져 있는 느낌이 들었다.



구름은 역시 그 구름이지만 마치 같지 않은 기체들로 응결되어 더욱 찬란하고 무궁무진한 변화를 일으키고 있는 것 같았다.



천뢰와 심겁의 세례를 거쳐 호연은 범체(凡體)로부터 영신(靈身)으로 완전히 탈태환골을 했다.



그러므로 상당히 다른 하나의 생명의 탄생과 같았는데 어제는 지나간 전생이고 오늘은 참신한 시작이라고 할 수 있었다.



때문에 지금까지 겪은 모든 경력이 이젠 까마득한 옛날로 되었고 연기와 구름처럼 머리에서 사라지기 시작했다.



그리고 영지(靈智=지혜)가 열리며 혜근(慧根=천부적으로 총명한 자질)이 크게 증가되면서 마음이 확 트이고 이전에 이해되지 않던 일들이 실마리가 풀리 듯 술술 풀리는 것 같았다.



그리하여 풍부하고 다채로운 이 세계의 단계가 더욱 분명하게 보였고 심오한 운행법칙을 지키고 있어 독일무이(獨一無二)한 생명마다 더욱 비할 수 없이 찬란하게 느껴졌다.



심지어 하늘이 가지고 있는 위엄까지 감응할 수 있을 것 같았는데 허무맹랑하여 확실하게 파악할 수는 없지만 없는 곳이 없이 그 어디나 모두 존재하는 것 같았다.



“영사는 약자가 없고 수행은 끝이 없다.”



이 말이 확실히 지당한 이치와 명언이라는 것을 호연은 이제야 체험해 보았다.



문뜩 호연은 서천마주가 떠올랐고 부모님이 생각났다.



상5종마저 꺼리는 요마들이라면 절대적으로 간단한 인물들일 수 없고 또 세상에 이렇게까지 널리 알려졌을 때에는 실력이 그 누구보다도 강대할 것이라고 단정했다.



때문에 부모님들처럼 함부로 모험을 갔다간 목숨만 헛되이 버리고 만다고 끝내 인정했다.



'먼저 참고 보자. 군자의 복수는 만년이라도 늦지 않다. 장래에 비령, 아니, 공령으로 된 뒤에 원수를 갚아도 늦지 않다.'



오랜 시간이 지나서야 자명이가 이상한 눈길로 옆에서 지켜보고 있다는 것을 느끼고 호연은 하늘가에서 눈길을 거두었다.



“둘째삼촌은 정말 때맞추어 출관을 했습니다.”



호연이가 입을 열려고 하는데 자명이가 먼저 앞질러 입을 열었다.



“사실 부친께서는 작년부터 만령성에 한 번 다녀오시려고 계획을 했습니다. 그런데 줄곧 망설이다가 오늘에야 끝내 결심을 내리시고 떠나게 되었습니다.



허허, 하늘도 정말 눈이 있는 것 같습니다. 어쩌면 한 걸음만 늦어도 만나지 못하고 헤어질 번했습니다.”



자명의 말에 호연은 머리를 끄덕이며 담담하게 말했다.



“형님이 계시지 않으니 지금 이 문파의 주인은 당신이구먼. 자, 내가 뭘 할 수 있는지 얘기만 하게. 각 영부부터 돌아보는 것이 어떻소?”



자명은 잠깐 생각에 잠겼다가 머리를 흔들며 말했다.



“잠시는 돌아 볼 필요성이 없다고 봅니다. 변경의 각 영부들은 모두 고도로 되는 경각성을 가지고 있어 이상한 동정만 있으면 바로 구원을 청합니다. 때문에 둘째삼촌은 잠시 여기에서 소식만 기다리시면 됩니다.”



“좋소, 그럼 당신의 말대로 여기에서 기다리겠소.”



자명이 대세를 장악하고 있기에 호연은 적의 방어에만 자명을 도와주면 된다고 생각했다.



“어, 맞습니다. 하마터면 큰일을 잊을 번했습니다.”



자명은 자신의 뒤통수를 치고는 바로 오른손을 번지더니 수미공간에서 세 벌의 황색의 도포를 꺼냈다.



“부친께서 일찍 준비해 두었습니다. 둘째삼촌이 성령하면 바로 바꿔 입으시라고요. 허허, 몸에 맞는지 어서 입어 보십시오.”



영사도포를 받아 안고 만지는 순간 호연은 감격에 저도 모르게 눈시울이 붉어지고 축축해졌다.



실로 이전에 형님에 대해 너무 많은 오해를 가지고 있은 것 같았는데 소인의 마음으로 군자의 도량을 헤아린 자신이 조금 가소롭게 보였다.



'어쩌면 독목인은 모두 이런 성격의 소유자인가보다. 친구, 형제로 되기만 하면 진정을 깡그리 쏟아주는 민족이다.'



깊은 숨을 들이 쉬니 순간에 마음이 물처럼 맑아져 호연은 손안의 금성영검을 흔들어 보이며 말했다.



“그럼 나는 먼저 금영동으로 가서 시간을 틀어쥐고 이 영검에 통령이나 하겠소. 무슨 정황이 있으면 바로 알려주게. 허허, 될수록 아무런 일도 없이 무사태평하길 바라네.”



자명은 머리를 끄덕이며 말했다.



“저도 둘째삼촌과 똑 같은 생각을 하고 있습니다. 그런데 상상처럼 그렇게 위급하지 않고 큰일은 없을 겁니다.



진평상인의 승낙이 있는 한 누가 감히 우리의 일초일목을 건드리겠습니까?



하지만 부친의 걱정도 도리가 없는 것은 아닙니다. 만은 무섭지 않지만 만일이 무섭다고 방비가 잘 되어 후환이 없어야 평안을 확보할 수 있습니다.”



금영동에 돌아오자 호연은 바로 존자복을 벗어버리고 영사 도포를 갈아입었다.



재어 만든 듯 몸에 딱 맞는 도포를 내려다보는 순간 호연의 마음은 봄날처럼 따뜻해졌다.



“그래도 형님이 제일이다. 생각이 너무도 주밀하다. 이번의 만령성 걸음이 크게 성공하시고 무사히 돌아오시기를 바란다.”



호연은 한 참 기뻐하다가 마음을 안정시키고 못가에 앉아 “상운 심결”을 수련하기 시작했다.



이른바 상운(祥雲)이란 사실 영기덩어리인데 영핵이 하나밖에 없는 지령은 상운을 만들 수 없었다.



그것은 두개 이상의 같지 않은 속성의 영핵이 서로 운행되어야 한 가지 특이한 에너지가 생기며 영기를 연무상태로 한 뭉치로 모이게 할 수 있고 또 영핵과 서로 영향주어 상운을 움직이게 할 수 있기 때문이었다.



그러므로 상운도 한 가지 특수한 법기(法器)에 속한다고 말할 수 있었는데 자유자재로 영사가 필요할 때만 생기고 사라질 뿐이었다.



상운은 모두 네 가지 종류가 있고 수련한 영핵의 많고 적음에 따라 나뉘었다.



즉 두 가지 색상으로부터 다섯 가지 색상까지 있고 보통 수련경계의 높고 낮음에 따라 비행고도와 속도가 서로 달랐다.



우령이 되면 두 가지 색상의 상운을 만들 수 있었고 하루에 5만 리를 날 수 있었으며 풍령은 30만 리, 비령은 100만 리를 날 수 있었다.



그리고 다섯 가지 색상이 대성하면 하루에 천만 리 이상을 날 수 있어 하늘의 끝까지도 올라 갈 수 있다고 전해지고 있었다.



그 외 한 가지 영핵이 만약 토성 영핵이라면 그 속도가 또 3할 이상이 증가 될 수 있었다.



호연은 속으로 심법을 반복하여 외우며 하반신의 금성 영기를 전부 거두어 버렸다.



단전의 토성 영핵과 목성 영핵이 가속되어 회전하며 두 가닥의 영력이 동시에 하반신의 경맥에 돌입하자 갑자기 발밑에 작은 선풍이 나타났다.



작은 선풍은 회전하는 속도가 그렇게 빠르지는 않았지만 불가사의한 흡인력을 가지고 있었고 주위의 토성 영기와 목성 영기가 삽시간에 벌떼처럼 온 몸으로 몰려왔다.



뒤이어 연무가 뒤번지며 점차 옅은 색상으로부터 짙어지고 녹색, 회색 두 가지 색깔이 엇갈려 섞여졌는데 이것이 바로 상운이었다.



상운은 두 개의 부들부채만큼 컸는데 점차 호연을 공중으로 떠밀고 올라갔다.



"텅!"



갑자기 금빛 나는 별들이 눈앞에서 춤을 추며 머리가 어지러워 호연은 그만 땅바닥에 엉덩방아를 찧으며 떨어졌다.



처음으로 상운을 이용하여 하늘에 떠보았는데 익숙하게 좌우지 못하는 바람에 종유동의 천정에 머리를 부딪쳤던 것이다.



그런데 다행히 힘을 크게 넣지 않아 상하지는 않았다.



상운을 이용하여 날다가 천정에 부딪친 바보가 어쩌면 이 세상에 자기 하나뿐일 거라고 생각하자 호연은 저도 모르게 뱃가죽이 아프도록 웃어댔다.



실컷 웃고 나서 호연은 다시 심결을 운행했다.



이번에는 1할의 영력만 넣었는데 그래서인지 상운이 처음보다 비교적 옅어 보였다.



호연은 천천히 석 자 높이로 떠오른 뒤 점차 힘을 크게 넣어 오르내리기도 하고 앞뒤로 오가기도 했으며 빨리 가다가는 또 늦춰보기도 했다.



사흘 낮 사흘 밤을 모색하여 호연은 끝내 상운을 이용해 나는 비결을 완전히 익숙하게 장악했다.



하지만 먼 길을 떠나자면 반드시 마음과 영핵이 합일을 이루고 밖에서 실천을 거듭해야 자유자재로 날 수 있었다.



그런데 호연에게는 또 한 가지 해결하지 못할 특수한 문제가 있었다.



즉 세 개의 영핵 사이에 서로 연계가 없다보니 상운을 타고 다닐 때 금성 영핵이 동시에 정상적인 공격을 할 수 없었다.



그러므로 호연은 반드시 일심이용(一心二用)을 하는 재간을 익혀야 했다.



그렇지 않고 만약 상운을 운전하며 적들과 겨룬다면 공격하는 위력이 현저하게 약화될 수 있었다.



하지만 자신도 이제부터 상운을 타고 하늘을 날 수 있다고 생각하니 호연의 마음은 즐겁기만 했다.



쇠뿔은 단김에 뺀다고 호연은 또 수미공간의 연구에 착수했다.



수미공간은 호연이가 오래 전부터 욕심내던 보배로서 수미공간만 연제하면 더는 촌스럽게 보자기를 메고 다닐 필요도 없었고 또 아깝던 보배들을 버리는 일은 다시는 있을 수 없었다.



사실 수미공간의 원리는 아주 간단했는데 역시 한 가지 법기에 상당했으며 무영, 무형으로서 그 어떤 재료도 필요 없이 다만 영력만 있으면 충분하게 연제할 수 있었다.



그런데 수미공간은 단지 영력에 의거해 유지되기에 영사가 일단 해를 입어 사망하기 만 하면 공간은 바로 사라지고 물건도 진신을 드러냈던 것이다.



그 밖에 공간의 크기도 고정된 것이 아니고 수련경계가 높아짐에 따라 더욱 커질 수 있었다.



그런데 심법은 비교적 시끄러워 호연은 머리를 파묻고 온 낮을 연구해서야 끝내 모든 심오한 비밀을 터득하고 실험으로 들어갔다.



먼저 호연은 조용히 앉아 움직이지 않고 두 손바닥을 위로 향해 펼쳤다. 그러자 손바닥에서 금빛이 화산처럼 쏟아져 나왔다.



금빛이 점점 더 강해져 극도에 달하자 호연은 큰 소리 한 마디 지르며 두 손바닥을 마주 향하고 합장을 했다.



그러자 손바닥 안에서 빛으로 된 정교하고 작은 구가 응결되었다.



호연은 금성 영력을 천천히 증가하다가 마지막에 10할의 힘을 넣어 구를 최소한으로 압축했다.



그리고는 다시 심법을 시동했다. 그러자 구가 손바닥 안에서 재빨리 회전하기 시작했다.



구의 온도가 점차 올라가며 내포된 에너지가 점차 증가되어 일정한 극한에 이르자 호연의 손바닥은 뜨거워 참기 어려웠다.



"쾅!"



갑자기 손바닥 안에서 큰 폭발이 일어나 강대한 에너지는 호연을 강열하게 진동했다.



두 손바닥을 펼치자 구는 이미 오간데 없이 사라져 보이지 않았다.



호연은 체내의 금성 영기가 거의 깡그리 소모되어 피로하기 그지없었다. 그리하여 먼저 조식을 하여 공력을 회복한 뒤 다시 신식으로 체내를 살펴보았다.



재빨리 호연은 아주 큰 구형 공간을 찾아냈는데 그 구형 공간은 지름이 20장이나 되는 아주 큰 공간이었다.



“하하! 성공이다. 성공!”



호연은 기쁨에 겨워 큰 소리로 웃어댔다. 그는 재빨리 보자기의 모든 물품을 수미공간에 주어 넣었다.



수미공간이 있으니 호연은 온 몸이 날 것처럼 가벼워졌다.



그는 못에 몸을 잠그고 샘구멍에 엉덩이를 붙이고는 편안히 앉아서 계속하여 금성 영검에 통령을 하기 시작했다.



영기(靈器)는 보통 병기(兵器)와 완전히 틀렸다.



영기는 사용된 재료가 모두 보기 드문 천재이보로서 영기 본신이 강대한 영성(靈性)을 가지고 있었다.



때문에 제련된 뒤 영성이 더욱 강해질 뿐만 아니라 또 생명력도 일정하게 가지고 있었는데 이것을 영문에서는 기혼(器魂)이라고 불렀다.



이른바 통령(通靈)이란 사람의 의식과 기혼을 한 일체로 융합시키는 과정이라고 할 수 있었다.



통령된 영기를 또 본명영기(本命靈器)라고도 불렀는데 상당히 신체의 일부분과 같아 영사의 마음과 서로 통할 수 있었다.



때문에 자신의 팔처럼 의식으로 영기를 자유자재로 변화다단하게 지휘하여 사용할 수 있었다.



그리고 재료가 다름에 따라 기혼도 강약이 있었고 신통력도 높고 낮음이 있었다.



때문에 영기도 상, 중, 하 세 개 등급으로 나뉘었다.



하등품은 제일 보편적이고 상등품은 아주 적었는데 주요하게는 천재이보를 얻기 어렵기 때문에 좋은 영기를 연제할 수 없었다.



전하는데 의하면 영성이 더욱 높은 극품 영기도 있다고 하는데 호연은 단지 소문만 들어보았지 본 적은 없었다.



호연은 영검을 손바닥위에 올려놓고 검체에 정신을 집중하고 검 혼을 수색하기 시작했다.



앞에서 말한바와 같이 금맥을 수련하는 사람은 기(器)술에 아주 뛰어났다. 때문에 기의 혼에 대한 금성 영력의 감응도 따라서 극히 강했다.



기혼도 마찬가지로 금성 영력에 대해 배로 되는 친절함을 느꼈다.



특히 금성 검 혼은 같은 속성으로서 서로 흡인하기에 양자는 재빨리 연계를 건립하고 공명이 생겼으며 최종 한 일체로 융합을 이루었다.



반달이 지난 뒤 호연은 끝내 통령을 마치고 눈을 떴다.



손안의 영검을 슬쩍 놓자 순간에 영검이 눈앞에 떠 있었는데 검체는 부드러운 금빛을 뿌렸다.



뒤이어 자동적으로 몸체를 몇 번 떨더니 아주 듣기 좋은 소리를 냈는데 마치 주인이 듣기 좋아하는 노래를 부르는 것 같았다.



뒤이어 한 가닥 금빛으로 변하여 호연의 양미간으로 들어가 순간에 사라져 보이지 않았다.



날 수 있는 상운, 물건을 담을 수 있는 수미 공간, 적들을 물리칠 수 있는 영기, 이 세 가지는 영사의 필수적인 물건으로서 호연은 전부 다 갖추어 마음이 비할 수 없이 즐거웠다.



갑자기 호연은 또 몸에 지니고 있는 토성 비수가 생각났는데 이것은 노모괴의 유물로서 마침 토성 영력과 배합하여 사용할 수 있었다.



호연은 조금도 주저하지 않고 그 자리에서 토성 비수를 꺼내어 또 다시 통령을 시작했다.





제48장 경보를 발하다




제48장 경보를 발하다





눈 깜빡할 사이에 또 반년이란 시간이 흘러갔다.



호연은 끝내 금영동을 나섰는데 그것은 풀지 못할 난제에 부딪쳤기 때문이었다.



검과 비수에 통령을 마치고 호연은 진일보 힘을 내어 계속 폐관하고 수련을 했는데 금성 영핵을 더욱 공고하게 하는 동시에 5술을 연구하고 연습했다.



그런데 5술의 내용이 점점 심오해지며 의혹이 날로 많아져 마지막에는 더 연구해 내려갈 방법이 없었다.



그리하여 호연은 자명한테서 가르침을 받으려고 작심했다.



자명은 성격이 아주 점잖은 사람으로서 하늘에서 떨어진 이 둘째삼촌을 상당히 존경했다.



자명은 조금도 시끄러워하지 않고 호연이가 물어보는 문제에 대하여 알기만 하면 모두 자세한 해답을 주었다.



자명은 자광의 모든 재간을 전수 받았고 또 400년이란 고행을 겪었기 때문에 호연보다 견식이 있었고 아는 것도 상당히 많았다.



그는 경전을 이용해가며 옅은 데로부터 깊은 데로 한 조목 한 조목씩 아주 상세하게 가르쳐 주었다.



자명은 부술이 제일 뛰어났는데 심지어 호연이 앞에서 친히 시범까지 해주었다.



갑자기 호연은 눈앞의 자명이 자광으로 보였는데 필경은 부자간으로서 닮은 곳이 너무도 많았다.



그런데 두 사람의 성격은 너무도 판판 달라 자광은 거친 성격이 겉에 들어나 있지만 자명은 내향적 성격의 소유자로서 아주 점잖았다.



부지불식간에 또 반년이란 시간이 흘러갔다.



이날도 호연은 여느 때와 마찬가지로 입정을 하고 있는데 갑자기 마음속에 감응이 생겨 바로 입정에서 깨어났다.



굴 문 쪽을 바라보니 자명이 금영동으로 들어오고 있었는데 그 뒤에 자월과 자성도 자명과 동행했으며 얼굴에 모두 긴장한 표정을 드러내고 있었다.



호연은 이상하여 물었다.



“오늘은 웬 일들이요? 무슨 위급한 정황이라도 나타났소?”



자명이가 머리를 끄덕이며 입을 열었다.



“금방 자풍사제가 비부를 보내왔는데 이 며칠 사이에 연속 사처에서 큰발인들의 종적을 발견했다고 합니다.



그들은 변경을 넘어와 시탐을 하는 것 같았는데 벌써 만 리 범위까지 깊이 들어와 있다고 합니다.”



자명의 말에 호연은 바로 연심미를 추켜올렸는데 만산림은 형님의 지반으로서 그는 절대 외인의 도발을 용허할 수 없었다.



호연은 냉소를 하며 차갑게 말했다.



“큰발인 그 자식들이라고? 좋소. 담이 작지 않구먼. 죽음을 찾아 헤맨다면 당연히 그들의 소원을 들어줘야지. 급해하지 말게. 이 둘째삼촌이 바로 거기로 가보겠소.”



호연은 신속하게 도포를 입고 손짓으로 세 사람을 앉으라고 하며 물었다.



“큰발인들의 실력은 대체 어느 정도요? 그래 그 자식들은 진평상인의 금언을 무시하고 두 구역사이에 전쟁을 일으킬 생각이란 말이요?



그런데 이것은 사리에 맞지 않는 일인 것 같은데? 혹시 다른 무슨 기괴한 원인이라도 있는 것은 아니요?”



“둘째삼촌께서 얘기를 제대로 했습니다. 확실히 큰발인은 우리와는 아무런 원한도 없습니다. 그들은 옛날에 장비괴물들과 원한이 있을 뿐입니다.”



자명은 가볍게 탄식하고는 호연의 맞은쪽에 앉으며 말했다.



자월과 자성은 항렬이 낮아 감히 자리에 앉지 못하고 망설이다가 부친의 좌우에 하나씩 서 있었다.



호연은 담담하게 웃고는 머리를 끄덕이며 자명더러 계속 얘기를 하라고 손짓을 했다.



큰발인은 호소구에서 생활하고 있는 인종으로서 만산림의 동북쪽과 조금 인접되어 있었고 종횡 20만 리쯤 되는 작은 구역이었다.



비록 크지 않는 구역이지만 영산은 19자리나 되었고 15개 영문에 58명의 영사가 있어 실력은 너무 약하다고는 말할 수 없었다.



그 중에 삼자종의 규모가 제일 컸는데 천여 명의 제자와 27명의 영사를 거느리고 있었고 종주는 삼람상인라고 불렀으며 백 년 전에 벌써 우령까지 되었던 것이다.



그런데 옛날 만산림과 호소구는 세세대대로 원수로 지내어 두 구역의 영문은 싸움을 밥 먹듯이 자주 했는데 제일 마지막 큰 전투는 8백 년 전에 있었다.



그 때 큰발인들은 소굴을 비우고 전부 출동하여 만산림에 침입했는데 뜻밖에 외래인의 도움으로 장비인은 실패를 큰 승리로 바꾸었던 것이다.



큰발 괴물들은 닭 도적이 쌀만 잃은 격으로 장비인에게 5만 리나 되는 땅을 떼 주고 사과하는 것으로 끝을 보았던 것이다.



그런데 자풍령이 바로 큰발 괴물들이 당년에 떼 준 땅에 포함되어 있었다.



“그 자식들은 잃어버린 지반을 도로 빼앗아 낼 꿍꿍이구먼.”



호연은 자명의 말을 끊으며 말했다.



“맞습니다! 틀림없습니다.”



부자 세 사람은 동시에 대답했다.



자월이 또 부친을 앞질러 말했다.



“거기에는 영산이 있을 뿐만 아니라 수십 자리 광산도 있습니다. 큰발 괴물들은 이미 수백 년 동안 휴양하며 예기를 길러 원기가 기본상 회복되었다고 할 수 있습니다.



게다가 장비 괴물도 이젠 끝장나고 또 우리가 아직 발을 든든히 부치 지 못한 이 기회를 타서 잃었던 땅을 도로 거둬들이려는 심사임이 분명합니다.”



“대낮에 제 좋은 꿈만 꾸고 있습니다.”



자성이 독목에 예리한 살기를 번뜩이며 냉소를 하며 말했다.



“각 구역 사이의 싸움은 아주 정상적이고 변경은 원래부터 누구도 똑똑하게 말하기 어려운 곳입니다.



이전에는 큰발 괴물들의 것이고 오늘은 장비 괴물들한테 속하여 그 누구도 어떻다고 판단할 수 없습니다. 그런데 우리를 보고 내놓으라고 하다니? 우리를 너무 만만하게 보고 그러는 것이 아니겠습니까?”



자월도 참지 못하고 말했다.



“그 괴물들을 우리는 절대로 그대로 놓아둘 수 없습니다. 만산림은 우리 자광종의 지반입니다. 한 푼이라도 내놓을 수 없습니다.”



자성이 또 자월의 말에 꼬리를 달았다.



“자월의 말이 맞습니다. 그 개자식들은 우리가 찾아가지 않으면 자비를 베푼 줄 알아야 하는데, 뜻밖에 우리의 코앞까지 찾아와서 날뛰다니?



좋습니다. 하나가 오면 하나를 죽이고 둘이 오면 둘을 죽여 아예 호소구까지 우리 주머니에 넣어야겠습니다.”



자명이 가볍게 기침을 하자 두 아들은 서로 마주보고는 입을 다물었다.



“삼람상인은 도행이 백년이나 되는 우령입니다. 어쩌면 부친과 실력이 비슷하여 확실히 강한 적이라고 할 수 있습니다.”



호연은 세 사람을 쓸어 보았다.



자월 형제의 입이 움찔거리고 있는 것을 보아 서로 전음을 하고 있음이 틀림없었다. 호연은 참지 못하고 웃으며 말했다.



“우령이라고 모두 대단하다고는 할 수 없소. 허허, 내가 그 자식을 책임질 테니 당신들은 걱정하지 말고 시름을 놓소.”



“적을 경시하면 절대 안 됩니다. 싸우지 말고 굴복시킬 수 있는 방법이 있다면 제일 좋습니다.



그 자식들더러 우리 주머니에 들어간 땅을 도로 가져간다는 일이 그렇게 쉬운 일이 아니라는 것을 절실히 느끼게 해야 합니다.



그러다가 만약 적들이 너무 강대하면 우리는 자풍령에서 잠시 물러났다가 부친께서 돌아오시면 다시 반격을 해야 될 것 같습니다.”



자명은 호연이가 중과부적이어서 그 어떤 차실이라도 생기면 부친한테 교대하기 어려울까봐 조금 두려워하고 있었다.



“당신들은 산문만 잘 지키고 있소. 자풍령은 나한테 맡기게. 한 달 내에 모든 문제를 해결할 테니 걱정하지 말게.”



호연은 신심 가득히 둘째삼촌의 틀을 차렸는데 겉으로는 아무렇지도 않은 듯 내색을 내지 않았지만 속으로는 벌써 대처할 궁리를 하고 있었다.



'백 년 도행을 가진 우령이라고? 이 어른께서 대책을 세우고 조금만 조심하면 완전히 비길 수는 있을 것이다.



그리고 마월이 되어 가만히 습격을 진행하면 어쩌면 단번에 해버릴 수도 있다.'



“자월과 자성을 데리고 가십시오. 얘들은 자풍령에 가본 적이 있기에 거기의 지형에 대해 비교적 익숙할 겁니다.”



자명은 시름을 놓지 못하여 계속 말했다.



“광산 그쪽은 이미 완전히 제 궤도에 들어섰습니다. 수십 명의 제자들이 보고 있으니 단시일 내에는 큰일이 없을 겁니다.”



자성과 자월은 함께 가고 싶어 간절한 눈길로 호연을 바라보았다.



“형님의 뜻이요?”



호연은 자성과 자월을 흘끔 바라보고는 웃는 둥 마는 둥한 표정으로 물었다.



독목인은 천성으로 싸움을 즐기고 용맹한 민족으로서 자월과 자성은 아무런 도전도 없는 광산에서 마음이 갑갑해진지 오래 되었다.



그런데 갑자기 뼈를 놀린 기회가 생겼으니 절대 놓치려고 하지 않았다.



“아닙니다. 둘째삼촌께서는 오해를 마십시오.”



자명이 급히 말했다.



“조카의 생각인데 큰발 괴물들이 감히 이렇게 날뛸 때에는 꼭 믿는 구석이 있다고 생각됩니다.



자월과 자성의 수련경계가 그렇게 높지는 않지만 보잘 것 없는 새우들을 수습하기엔 아무런 문제도 되지 않을 겁니다.”



“좋소. 그럼 당신의 말대로 하겠소.”



호연은 자명의 좋은 마음을 알고도 남음이 있어 호탕하게 웃으며 대답했다.



자월과 자성은 바로 입이 함박만 해져 서로 쥐어박았는데 갑자기 호연이가 말머리를 돌렸다.



“광산 그쪽도 경각성을 낮추면 절대 안 되니 난 얘들 중 난 하나만 데리고 가겠소.”



호연의 말에 자성과 자월은 황급히 손을 쳐들며 이구동성으로 소리쳤다.



“둘째할아버지 제가 가겠습니다!”



두 사람의 넘치는 열정에 호연은 미간을 찌푸렸다.



자성, 자월 두 사람은 수련경계도 비슷하고 또 성격도 별로 차이가 없어서 선택하기가 어려웠던 것이다.



긴장한 표정으로 자기를 바라보는 두 얼굴을 번갈아 보다가 호연은 웃으며 몸을 일으켰다.



“자월의 나이가 좀 더 많으니 날 따라 가자!”



자월은 너무도 기뻐 펄쩍 뛰며 동생의 어깨를 두드리더니 뒤이어 시위를 하는 듯 자성의 눈앞에 주먹을 휘둘렀다.



자성은 온 얼굴에 실망을 드러냈지만 또 호연을 원망할 수 없어 발로 자월을 걷어찼다.



자월은 급히 한쪽으로 비키면서 두 손으로 멸시하는 동작을 했다.



자명은 날뛰는 두 아들을 아니꼽게 흘겨보며 손을 저었다.



뒤이어 세 사람은 호연을 따라 굴 밖으로 나갔다.



굴밖에는 한 쌍의 사취가 이미 기다리고 있었는데 호연과 자월은 몸을 훌쩍 솟구쳐 사취의 등에 살짝 올라탔다.



자명은 두 손을 마주잡고 말했다.



“둘째삼촌, 부디 조심하십시오!”



“부친님, 우리가 개선하여 돌아오기를 기다리십시오!”



자월은 희열이 넘쳐 풀이 죽어 있는 자성을 훔쳐보았다.



호연도 웃으며 머리를 끄덕이다가 갑자기 무슨 생각이 들었는지 물었다.



“형님은 소식이 있소? 그쪽 일은 어느 정도 진척되었소? 그들은 언제쯤이면 산으로 돌아올 수 있소?”



“며칠 전에 끝내 합의를 달성하고 이미 출발했다고 소식이 왔습니다. 반년쯤이면 도착할 수 있을 겁니다.”



“좋은 소식이구만. 합의를 달성했다면 아주 큰 성과요 .”



자명의 대답에 호연은 제 일처럼 기뻐했다.



목허종주는 특별히 다루기 어려운 사람이고 기타 당주들은 더욱 교활하여 담판이 줄곧 교착된 국면에 빠져 있었다.



그래서 자광은 거의 포기할 생각까지 했는데 뜻밖에 협의를 달성했던 것이다.



호연은 흥미가 생겨 웃으며 물었다.



“어떤 조건인데?”



“우리한테 30만 토인에 800명 영맥을 가진 영아들을 주기로 했답니다.”



자명은 흥분에 젖어 기뻐하며 말했다.



“우리는 50년 사이에 광산 산량의 삼분의 일만 내놓으면 된다고 합니다. 그리고 독목종은 또 3천 마리의 사취를 내놓아 운송도 도와주고 안전도 책임진다고 합니다.”



“뭐? 뭐라고?”



너무도 놀랍고 기쁜 소식에 호연은 잠깐 멍청해졌다.



“그 교활하고 간사한 늙다리들이 시종 물고 늘어지더니 어찌하여 갑자기 협의에 동의했는지?”



“할아버지도 영문을 모른다고 했습니다. 그들이 먼저 주동적으로 제기했다고 합니다.”



자월은 호연에게 선택되어 흥미가 대단히 높았다.



“어떤 원인이던 우리를 놓고 말하면 나쁜 일은 아닙니다. 먼저 가지고 볼 판이지요. 이번에 돌아올 때 할아버진 제1차로 5백 명 영아에 5만 명 청장년들을 데리고 오신다고 했습니다.”



“당연히 나쁜 일이 아니고 하늘만치 크고 좋은 일이요. 허허, 형님의 운수는 줄곧 너무 좋은 것이 문제요.”



문뜩 호연은 깨달은 바가 있었는데 의심할 바 없이 독목종에 내란이 아니면 바깥에 강적이 나타났다던 지 아무튼 그 무슨 큰일이 생겼음이 분명했던 것이다.



그리하여 시급히 대량의 연기재료가 필요하기에 요구를 낮추지 않으면 안 될 형편이었다.



사실 자광도 어쩌면 속으로는 환히 알고 있으면서 자식들과는 말하지 않았을 뿐이었다.



사취는 등을 가볍게 두드리자 급히 나래를 치며 허공으로 올라갔는데 재빨리 환진을 꿰뚫고 구름층까지 날아올라갔다.





제49장 7 개 진을 불사르다




제49장 7개 성진을 불사르다





성령을 한지 벌써 70여년이 된 자월은 고령도 수련하고 또 독목종의 많은 전투에도 참가한 적이 있어 호연보다 전투경험은 훨씬 풍부하다고 할 수 있었다.



그런데 호연과 처음으로 단 둘만 상대하다보니 조금 어색한지 어쩔 바를 몰랐다.



그런데 호연의 겸손하고 온화한 태도에 점차 활발해져 아예 호연이가 탄 사취에 건너와 한 마리를 함께 타고 날아갔다.



도중에 자월은 손짓 발짓을 해가며 만령성에서 벌어진 일들을 흥미진진하게 호연에게 얘기해주었다.



호연도 마침 알고 싶고 궁금하던 일인이라 아주 재미있게 들어주었다.



두 사람은 낮이면 한담을 하고 밤이면 입정하여 수련을 했는데 언제 큰 싸움이 벌어질지 몰라 자수도 연화하며 공력을 높였다.



자월의 수련경계는 아직도 좀 낮아 자수를 조금씩 핥아 먹기만 했는데 물 마시는 듯 자수를 마시고 또 몇 분 사이에 연화해내는 호연을 보고 뜻밖이라는 듯 자월은 말은 못하고 입만 딱 벌렸다.



이때에야 호연도 자수가 상상보다 훨씬 더 귀한 줄을 알게 되었는데 자월의 말에 의하면 전반 자광종에도 몇 병 되지 않았던 것이다.



성령을 한 뒤 처음으로 참가하는 전투로서 호연은 저도 모르게 흥분했는데 자신을 위하던 또는 형님을 위하던 이번 싸움에서 꼭 완전한 승리를 거두어야 한다고 결심했다.



첫 싸움부터 지면 형님을 볼 면목이 없었고 호연은 또 자명의 얘기도 아주 사리에 맞는다고 생각했다.



확실히 그 어떤 적에 대해서도 절대 경솔하게 대하지 말고 응당 모든 힘을 넣어 싸워야 하는데 게다가 현재 사람도 많고 실력 또한 강한 큰발 괴물을 상대하고 있으니 조금이라도 방심했다간 큰 코를 다칠 것이 뻔했다.



그리고 자광은 만산림의 주위에 특별히 강대한 적대 세력이 별로 없다고 생각되었기에 대 본영을 떠났고 중임을 호연한테 맡긴 목적도 두 가지가 있었다.



한 가지는 뭇 제자들에게 호연과 같은 고수가 대본영에 앉아 있어 그 어떤 강대한 적이 침범해도 막을 수 있다는 느낌을 주어 제자들의 사기를 돋우어 주는 것이고 다른 한 가지는 실제적인 전투에서 호연을 단련시키고 전투 경험을 많이 쌓게 하기 위한 고려도 있었다.



엿새 째 되는 화일(火日) 날로서 기온은 삽시간에 급속히 높아졌다.



자월은 정신이 분발되어 멀리 앞을 가리키며 흥분하며 말했다.



“둘째할아버지, 저쪽에는 광산 몇 자리에 꽤나 큰 성진(鎭) 하나가 있는데 규모가 커서 대단히 흥성거립니다.



3년 시간을 들여서 건설했는데 현재 5만 명의 장비인이 살고 있습니다. 허허, 이제 여기에서 천리만 더 가면 바로 자풍령입니다.”



만산림에 몇 년 동안 있었다고 하지만 호연은 아직까지 장비인을 본 적이 없었고 또 장비인이 살고 있는 소도시에는 더욱 가 본적조차 없었다.



그리하여 자성의 말에 대뜸 흥미가 크게 생겼다.



“뭐라고? 5만 명이나 살고 있다고? 만산림은 땅이 넓어 토인들도 적지 않겠는데 당신들은 대체 얼마나 되는 토인을 잡았고 성진은 모두 몇 개나 건설했소?”



“둘째할아버지의 얘기가 맞습니다. 장비인 그 자식들은 누리처럼 번식하는지 너무 많아 없애치우려 해도 없애치울 방법이 없었습니다.”



독목인을 놓고 말하면 장비인은 사실 하나의 큰 우환거리로서 죽이지도 살려두기도 답답한 정황이었다.



자월은 계속하여 말했다



“수색을 3년이나 하여 응당 그물에서 빠진 토인들이 없을 겁니다. 음, 대략 600만 명의 토인을 잡았는데 일부분 청장년은 광산개발에 보내고 일부분은 96개의 성진을 건설하고 안치했습니다.



우리는 사람이 적어 성진마다 한 명의 외문제자만 파견하여 모든 사무를 관리하고 권리를 행사하게 하고 있습니다."



호연은 속으로 중얼거렸다.



'600만 명의 토인이라고? 자광종은 쓸모없는 사람을 그대로 둘 사람은 절대 아니다. 어쩌면 살해당한 사람도 적지 않을 것이다.'



문뜩 호연은 아래를 내려다보다가 놀란 소리를 질렀다.



“불이요. 저쪽에 불이 붙고 있소.”



자월도 아래를 내려다보았다.



아주 먼 곳에서 큰 불길이 타오르고 있었는데 벌써 수십 리나 이어져 있었고 짙은 연기가 뭉게뭉게 피어올라 하늘과 태양마저 가려 버렸다.



자월도 깜짝 놀라 소리를 질렀다.



“좋지 않습니다. 광산과 성진에 모두 불이 났습니다!”



사취의 등을 다급히 두드리자 사취는 바로 알아차리고 속도를 내어 앞으로 날아갔다.



백 리 범위가 불바다를 이루고 있었는데 연무 속에서 사람고기가 탄 냄새가 짙게 풍겨왔다.



수많은 장비 토인들이 놀란 토끼처럼 불속에서 갈팡질팡 뛰어다니고 있었는데 어떤 사람은 삼림 쪽으로 도망하고 어떤 사람은 어쩔 바를 몰라 선 자리에서 아우성만 쳤다.



자월은 분노에 차서 욕설을 퍼부었다.



“뒈질 자식들, 불은 끄지 않고 멀쩡해서 뭘 들 하고 있단 말이냐?”



하늘에서 내려오는 두 사람을 보자 장비 토인들은 잠깐 멍해졌다가 뒤이어 풀썩 무릎을 꿇고 연속 절을 올렸다.



“두 분의 영사할아버지를 만나 뵙니다!”



장비인의 모양은 원인 같기도 하고 또 원숭이 같기도 했는데 야생원인의 머리에 두 눈은 우묵하게 꺼져 들어갔고 콧등은 지인보다 조금 높았다.



몸체는 좀 작고 등은 굽었으며 두 팔은 이상하게 아주 길었는데 손끝이 거의 땅에 닿을 것만 같았다.



그들은 대부분 웃통을 벗고 있었는데 뼈만 앙상한 가슴에 부스스한 검은 털이 한 무더기 나있었고 하신에는 다 해진 짐승 가죽을 두르고 있었다.



자월은 장비인을 보기만 해도 화가 치미는지 얼굴에 혐오의 기색을 드러내며 고함을 질렀다.



“웬 일이야? 누가 불을 질렀냐? 진장(鎭長)은 어디로 갔느냐?”



진장은 바로 진을 지키는 외문제자를 가리켰는데 뭇 장비 토인들은 땅에 엎드린 채 부들부들 떨기만 할 뿐 누구도 감히 대답을 하지 못했다.



자월은 더욱 화가 치밀어 욕사발을 퍼부으며 뭇 토인들을 향해 발길을 날렸다.



“비천한 잡종들아, 벙어리냐? 어서 대답하지 못할까? 진장은 대체 어디로 갔느냐?”



자월의 발밑의 제일 가까운 곳에 무릎을 꿇고 있던 장비 토인이 자월의 발길에 비참한 소리를 지르며 30장 밖으로 날려가 한 무지 육장으로 변했다.



기타 장비 토인들은 머리도 들지 못하고 무서워 계속 벌벌 떨기만 했다.



호연은 미간을 찌푸리고 낮은 소리로 말했다.



“놀래지 말고 조용히 잘 물어 보게.”



호연은 앞으로 나가 한 장비 토인을 향해 부드럽게 말했다.



“무서워 말고 물어보는 대답을 하여라. 대체 웬 일이냐?”



“영사 할아버지께 아···아룁니다.”



나이가 좀 많아 보이는 장비 토인이 담을 키우고 머리를 들고 대답했는데 얼굴이 새파래서 더듬거렸다.



“환일에 세···세 명의 큰발 괴물이 왔습니다. 아니, 존···존자입니다. 그···그 들은 진장을 죽이고 떠나기 전에 불까지 질러 성진을···”



“큰발 괴물아, 너무도 날뛴다!”



자월은 분하여 소리를 꽥꽥 지르며 땅이 꺼지도록 발을 텅텅 굴렀다.



큰발 괴물은 확실히 전쟁을 도발하고 있었다.



“빨리 자풍과 연계를 해보게. 그쪽 영산은 어떻게 되었는지?”



호연은 자월의 귓가에 대고 조용히 일깨워 주었다.



자월은 필경 영사이므로 순간에 냉정해져 바로 한 매의 비부를 자풍에게 보내고 사취를 향해 손을 저었다.



뭇 장비 토인들은 흉측하게 생긴 사취를 보자 대경실색하여 괴상한 소리를 지르며 뿔뿔이 사처로 흩어졌다.



"뛰기는 어디로 뛰단 말이냐?"



자월이 또 한 번 꽥하고 소리를 지르자 뭇 장비 토인들은 걸음을 멈추고 목석마냥 제자리에 굳어져 버렸다.



불바다가 계속 밖으로 퍼져 불길은 어느덧 그들이 서 있는 곳까지 날름거리며 다가왔다.



화일이 쨍쨍하게 비추는데다가 또 모두 빈주먹이므로 뭇 장비 토인들은 타 번지는 불길에 대하여 어찌 할 방법이 없었다.



호연은 잠깐 궁리를 하다가 말했다.



“당신들은 너무 멀리 가지 말고 먼저 강가에 가서 피해 있소.”



“영사할아버지 감사합니다!”



호연의 말에 장비 토인들은 살길이 생겨다는 듯 삽시간에 흩어져 허둥지둥 강가로 뛰어갔다.



몇 초 후 자풍이 소식을 보내왔는데 그쪽의 영산에서는 아직 적들의 종적을 발견하지 못했다고 했다.



자월은 호연을 바라보며 의혹이 넘쳐 물었다.



“큰발 괴물들은 무엇 때문에 영산을 포위공격하지 않고 먼저 성진을 불사르고 광산을 파괴할까요? 지금 우리는 어떻게 해야 합니까?”



“뱀을 굴에서 이끌어 내자는 수작이 틀림없소!”



호연은 무의식적으로 한 마디 내뱉었다.



“둘째할아버지의 얘기에 일리가 있습니다!”



자월은 문뜩 깨달은 듯 자기의 뒤통수를 철썩 두드렸다.



“부친은 자풍사숙님께 어떤 일이 생겨도 영산을 잘 지키며 구원을 기다리라고 분부한 적이 있습니다. 게다가 영산의 환진은 할아버지께서 친히 포치했기에 방비가 엄밀하고 위력 또한 대단합니다.



큰발 괴물은 단시일 내에 영산을 공격하지 못하니 먼저 바깥의 토인을 건드린 것입니다. 틀림없이 산밖에 매복을 설치했을 것입니다.”



호연은 머리를 끄덕였다. 그는 자월의 어깨를 잡아당기며 몸을 솟구쳐 새 등에 올라타며 말했다.



“자풍한테 잠시 출산을 하지 말라고 통지를 하게. 어, 맞다. 여기에는 모두 몇 개의 성진이 있소?”



“모두 여덟 개 성진이 있습니다. 제일 가까운 곳은 여기에서 거리가 500리쯤 됩니다.”



자월은 바로 호연의 뜻을 알아차리고 재빨리 한 매의 비부를 보냈다.



사취는 순간에 500리를 날아 다른 한 성진에 도착했는데 눈앞의 성진도 마찬가지로 불바다를 이루고 있었다.



호연은 멈추지 않고 계속 앞으로 날아갔는데 가는 성진마다 모두 똑같이 불바다를 이루어 자월의 얼굴은 보기 흉하게 일그러졌다.



토인들의 생사는 괜찮았으나 불타는 광산이 너무도 아까운 것 같았다.



“그 개자식들이 절대 도둑놈의 심보를 버리지 않는다고 전 일찍 말한 적이 있습니다. 응당 그 자식들 먼저 손을 써야 했었습니다.”



자월은 이빨을 부득부득 갈았고 타오르는 불길이 독목에서 확확 쏟아져 나왔다.



상5종에 속하는 독목종은 천하에 명성이 높아 지금까지 감히 건드리는 사람이 없었다고 해도 과언이 아니었다.



그러므로 지금까지 자월은 이와 같은 손해를 본 적이 없었고 때문에 안하무인이고 제멋대로 날뛰는데 습관이 된 것 같았다.



그는 계속 열 받쳐 고래고래 고함을 질렀다.



“할아버진 어떤 자식의 허튼소리를 들으셨는지 뭐 만산림에 금방 발을 붙여 뿌리가 든든하지 못하기에 되도록 일을 만들지 말고 또 모든 사람의 불화를 일으키지 말라고 엄령을 내렸단 말입니다.



체, 개 방구 같은 소리가 아닙니까? 지금 잘 되었죠. 그 놈 개자식들이 집 앞까지 찾아와서 행패를 부리고 있으니 말입니다.”



호연은 조금 듣기 거북했으나 개의치 않고 말했다.



“시름을 놓게. 피 값은 반드시 피로 갚을 것이네.”



호연도 속으로는 자월과 마찬가지로 역시 분노를 참을 수 없었다.



큰발 괴물들은 주동적으로 도발하고 있었고 그 수단은 또 너무도 악렬했던 것이다.



그러므로 그 자식들더러 철저히 마음을 버리게 하고 금후 시끄러운 일이 더는 없게 하자면 어쩌면 살계를 한 번 크게 열지 않으면 되지 않을 것 같았다.



얼마 안 되어 사취는 제일 마지막 성진에 도착했는데 그 곳은 불을 지른 지 얼마 되지 않는지 오직 몇 곳만 조그마한 불길이 일고 있었다.



많은 토인들이 머리 떨어진 파리처럼 갈팡질팡 뛰어다녔는데 호연은 눈썰미가 빨라 대뜸 멀지 않는 곳에서 몇 사람이 치열한 전투를 벌이고 있음을 어슴푸레 보아냈다.



호연은 가까이 다가갈 사이도 없이 다급히 사취의 등에서 날아 내렸다.



과연 진안에서 몇 사람이 치열한 전투를 벌이고 있었는데 호연이가 도착할 때에는 세 명의 큰발 괴물이 한 독목인을 둘러싸고 미친 듯이 웃어대고 있었다.



온 몸에 선혈이 낭자한 독목인은 손에 든 장검으로 겨우 몸을 지탱하고 있었는데 상처를 입은 다리에서는 피가 샘이 솟구치는 듯 흐르고 있었다.



큰발 괴물들의 모양은 이름 그대로 아주 괴상했는데 몸체는 독목인과 비슷하여 아주 웅장하고 머리는 큰 바가지 같기도 하고 또 떡 호박 같기도 했으며 넙적한 마늘 코에 또 두꺼비 같은 눈알이 바깥에서 데굴데굴 굴러다녔다.



그런데 더욱 주목을 끄는 것은 보통 사람과 달리 엄청 큰 발로서 일반사람의 발보다 한 배는 더 긴 것 같았다.



들은 말에 의하면 큰발 괴물들은 수련경계가 높아질수록 발이 더욱 길어진다고 하는데 3자종의 창시인은 발 길이가 3자나 되어 3자종이란 이름이 얻어졌다고 전해졌다.



“잡종 같은 놈팡이들 썩 뒈져라!”



자월은 반공중에서 긴 소매를 휘둘러 두 매의 화부를 발사했다.



“쿵쿵!”



거대한 폭음소리를 이어 두 큰발 괴물은 피와 살이 조각나며 멀리로 뿌려져 나가더니 점점의 불꽃으로 변했다가 바로 한 줌의 재로 되어 날아다녔다.



세 번째 큰발 괴물은 불의의 습격에 대경실색하여 다리야 날 살려라 하고 몸을 돌려 정신없이 줄행랑을 놓았다.



자월은 도망치는 큰발 괴물은 관계치 않고 상처를 입은 제자를 일으키더니 바로 단약 한 매를 먹이고 나서 또 한 가닥 영력을 주입해 주었다.



“움직이지 말고 어서 조식을 하라.”



호연은 이상하여 물었다.



“저 자식은 도망치게 놔둘 셈이요?”



호연의 말에 자월은 냉소를 하며 두 마리의 사취에게 손짓을 했다. 그러자 두 마리의 사취는 번개같이 날아가 순간에 그 큰발 괴물의 머리위에 이르렀다.



큰발 괴물은 황급히 검을 빼들고 한 가닥 예리한 검기를 공중에 그리며 사취의 배를 향해 찔렀다.



그런데 사취는 찔러오는 검을 아랑곳 하지 않고 두려움 없이 한 쌍의 예리한 발톱을 아래로 향하며 큰발 괴물한테 덮쳐들었다.



“챵챵챵!”



고막을 찌르는 소리가 몇 번 울리자 검기는 삽시간에 흩어졌고 장검은 큰발 괴물의 손에서 빠져나와 두 조각으로 되어버렸다.



그러자 곁에서 구경하던 한 사취가 기쁜 듯 두 나래를 쳐대며 소리를 질렀다.



순간 광풍이 몰아쳐 큰발 괴물은 삽시간에 공중에 날려갔다가 또 다시 허망 땅에 떨어지려고 했다.



그런데 거의 같은 시각 큰발 괴물의 팔과 다리는 두 사취에게 조각이 나고 잇달아 머리에도 빨간 꽃이 피었다.



눈 깜빡 할 사이에 당당한 백결 존자는 사취의 먹이로 되어버렸다.





제50장 처음 솜씨를 펼치다




제50장 처음 솜씨를 펼치다





두 사취는 한 끼 푸짐히 포식을 했는지 시뻘건 혀를 내밀어 주둥이 주위의 피 흔적을 깨끗이 핥고는 자색의 깃털을 부르르 떨며 흥분에 젖어 사납게 울부짖었다.



그들은 공중에서 몇 바퀴 회전하며 날고는 다시 자월의 머리위로 날아왔다.



호연은 멍청해졌다.



일찍 사취의 용맹함을 들은 적이 있지만 오늘 두 마리 사취가 눈앞에서 펼친 솜씨는 너무도 호연의 뜻밖이라고 할 수 있었다.



두 마리 사취는 절대적으로 철피동골(鐵皮銅骨)이라고 할 수 있었고 일반적인 백결존자의 전투력을 훨씬 초과하여 실로 태고 짐승이란 명성은 헛소문이 아니었다.



영문에서 조류는 3000가지 종류가 있고, 짐승은 세 등급으로 나뉜다고 했는데 자광은 영조의 품종 가운데서 사취는 비교적 저급적인 품종에 속한다고 말한 적이 있었다.



그리고 어떤 사나운 영조는 날 때부터 대단하여 실력이 보통 영사 또는 공령과도 비길 수 있으며 사람보다도 총명하여 심지어 이 세상에 길 들일 수 있는 사람이 없다고 했다.



자월은 사취의 행위에 이미 습관이 되었는지 털끝만한 놀람도 드러내지 않았다.



단약의 효력이 빨라 외문제자의 상처는 바로 안정되었고 생명에도 큰 위험은 없었다. 외문제자는 황급히 땅에서 기어 일어나며 말했다.



“둘째할아버지, 여기에서 잠깐만 기다리십시오. 저는 먼저 토인들을 모아서 바로 광산개발을 회복하겠습니다.”



호연은 잠깐 생각에 잠겼다가 머리를 흔들었다.



“아니, 광산의 일은 오늘 밤이 지나서 다시 얘기하고 먼저 성진부터 수복하게. 불은 내가 책임지고 끄겠으니 시름을 놓게.”



자월은 동에 번쩍 서에 번쩍 몸을 재빠르게 날리며 토인들을 향해 고함을 질렀다.



“잡종 같은 자식들, 냉큼 돌아오지 못할까! 더러운 자식들 더 도망하면 바로 죽여 버리겠다!”



토인들은 자월의 고함소리에 놀라 분분히 돌아와 불을 끄고 사람을 구하기 시작했다. 그런데 아쉽게도 제대로 지휘하는 사람이 없고 또 불 끄는 도구가 적은 바람에 불을 끄기는커녕 더욱 난장판만 이루었다.



호연은 주위를 수색하다가 지붕위로 날아 올라가 불난 곳을 찾아보았다.



성진의 면적은 방원 20여 리쯤 되었지만 포치가 상당히 혼란하여 세 갈래의 가로 세로 난 큰길이 조금 넓은 외에 기타의 길은 모두 좁다란 골목길로서 몇 사람이 마주 향해 걸어도 온 골목을 메웠다.



그리고 낮게 지은 판자 집은 너무도 오래되어 다 낡았으며 주위에 오물이 사처에서 흘러 썩은 냄새가 코를 찔렀다.



장비인의 생존환경은 특별히 열악하여 호연은 남목구의 철목부락보다도 못하다는 느낌이 들었다.



게다가 화일이 금방 지나갔기에 주위의 기온은 아직도 굉장히 높았는데 또 모두 나무로 된 집으로서 불길은 잠깐사이에 아주 넓게 퍼졌다.



호연은 먼저 부근의 토인들을 피하라고 소리를 치고는 뒤이어 불길을 향해 금성 영검을 휘둘렀다.



천만 가닥의 금빛이 쏟아지며 삽시간에 불바다 밖의 집들이 분분히 무너졌고 큰불은 재빨리 붙은 범위 내에 제한되었다.



호연의 노력으로 얼마 지나지 않아 모든 불길이 공제되었지만 절반 이상의 성진이 큰 불에 손실을 입었다.



눈앞의 짙은 연기와 활활 타오르는 불길을 바라보며 호연은 머리를 흔들며 탄식을 했다.



여기는 그래도 좀 괜찮은 편이지만 기타의 여섯 개 성진은 완전히 잿더미로 되었을 가능성이 충분했다.



한월에는 빙천설지이고 우월에는 홍수가 범람할 수 있어 오갈 데가 없는 토인들은 적어도 절반 이상이 또 목숨을 잃을 수도 있었다.



"쿵! 쾅!"



갑자기 서쪽에서 화부의 폭발소리가 연속 전해오더니 뒤이어 검기가 공중에서 번쩍이며 자월의 울부짖는 소리가 잇따라 울려 퍼졌다.



호연은 깜짝 놀라 속으로 부르짖었다.



“좋지 않다. 적들이 또 있다!”



호연은 바로 소리 나는 서쪽으로 달려갔다.



진 서쪽의 빈 공지에 3명의 큰발인 영사가 자월을 포위하고 있었는데 제일 앞의 회색의 도포를 입은 큰발인 영사의 머리위에는 번쩍이는 영검이 둥 둥 떠 있었다.



삽시간에 하늘땅을 뒤덮는 연기와 먼지가 쏟아져 나오더니 수십 개의 소용돌이가 형성되며 자월을 그 속에 휘감아 버렸다.



그런데 소용돌이마다 모두 치명적으로서 자월은 아주 위험한 상태에 빠져 있었다.



그리고 뒤의 녹색의 도포를 입은 큰발인 영사가 오른손을 가로 밀자 무수한 거목(巨木)들이 기세 사납게 하늘에서 쏟아져 내려 천만 가닥의 검영(劍影) 을 형성했다.



제일 마지막 사람은 백색의 도포를 입은 큰발인 영사로서 그는 아주 여유가 있는 듯 손을 쓰지 않고 팔짱을 끼고 곁에서 관전(觀戰)을 하며 자월을 조롱했다.



“독목괴야, 그런 재간을 가지고 나와서 우쭐대다니? 자광은 사람이 없기도 없는 모양이다. 쯔쯔, 시기를 잘 알고 행사하는 사람만이 똑똑한 사람이다. 죽기 전에 고분고분 투항을 해라!”



“비루하고 무치한 큰발 괴물들아. 그 더러운 주둥이를 어서 다물어라. 투항을 하라고? 어림도 없다. 이 어른은 네 놈 자식들과 목숨을 걸고 싸우겠다.”



자월은 목소리가 쉬어 있었는데 빈주먹에 머리가 마구 헝클어져 있었고 도포에는 피 흔적이 낭자했다.



큰 손해를 보았음이 분명했는데 긴 소매를 연속 휘둘러 끊임없이 세 큰발인을 향해 화부를 발사했다.



그런데 아쉽게도 수련경계가 아직 낮아 큰발 괴물들은 식은 죽 먹기로 화부를 막아버렸다.



전쟁마당 밖에는 또 여섯 명의 존자가 손에 장검을 들고 좋은 먹이를 만난 듯이 호시탐탐 노리고 있어 자월은 위험이 코앞까지 닥쳐들고 있었다.



땅에는 수백 명의 토인의 시체 아니, 시체가 아니라 시체 조각이 마구 널려 있었고 짙은 피 비린내가 공기 속에서도 풍겨왔다.



두 사취도 적수가 있었는데 목숨을 걸고 다섯 마리의 괴상하게 생긴 새들과 싸우고 있었다.



괴상하게 생긴 새들은 사자의 울음소리를 냈는데 역시 두려움 없이 용맹하게 두 사취와 맞다 들어 대결전을 벌리고 있었다.



사취도 괴상한 새들과 마찬가지로 흉맹하고 강했지만 중과부적으로서 재빨리 위험한 상태에 처했는데 상처를 입고 사처에 자색 깃털을 흩날리며 한보한보 뒤로 물러섰다.



이 광경에 호연은 격분하여 이빨을 깨물었는데 세 자식의 수령경계가 낮지 않아 단번에 해결하기는 좀 어려울 것 같았다.



특히 백색의 도포를 입은 큰발인 영사는 기식이 대단히 성하여 거의 우령의 공력에 접근했으며 경각성도 아주 높았다.



생각을 굴리다가 갑자기 좋은 수가 떠올라 호연은 음침하게 웃었다.



그는 바로 백 장 높이에 몸을 솟구치는 동시에 단궁을 꺼내어 눈 깜박할 사이에 화살 석 대를 한꺼번에 날렸다.



그러자 세 가닥 금빛이 번개 같은 속도로 적들을 향해 날아갔다.



첫 번째 한 대는 괴상한 새무리를 향해 날아갔는데 화살은 마치 눈이라도 박혀 있는 듯 연속 굽이를 돌며 순간에 연속 다섯 마리의 괴상한 새의 목을 뚫고 지나갔다.



두 번째 화살은 몇몇 존자를 향해 날아갔는데 앞의 세 존자는 찍소리도 못하고 동시에 넘어갔고 네 번째 존자는 가슴에 주먹만 한 구멍이 펑 뚫려 가슴을 싸쥐고 날카로운 비명을 질러댔다.



나머지 두 존자는 금방 잠에서 놀라 깬 듯 황급히 수 장 밖으로 비켜섰지만 역시 늦었다.



하나는 다리를 꿰뚫고 지나갔고 다른 하나는 왼쪽 어깨를 다쳐 끊임없이 비명을 질러댔다.



세 번째 화살은 백색 도포를 입은 큰발인 영사의 가슴을 향해 날아갔는데 이 자식은 과연 수련경계가 높아 어느새 위험한 냄새를 맡고 재빨리 머리를 돌려 호연을 바라보고는 잽싸게 몸을 옆으로 비켰다.



호연은 한 마리 큰 새처럼 공중에서 활공하며 금빛으로 백색 도포를 입은 큰발인 영사를 가두려고 시도했다.



그런데 백색 도포를 입은 큰발인 영사의 반응도 아주 빨라 귀신처럼 뒤로 날아가며 오른손을 들었다가 놓았는데 호연의 눈앞에 눈부신 흰 빛이 번쩍했다.



“쾅!”



손과 팔이 저려나 호연은 참지 못하고 저도 모르게 연속 몇 걸음 뒤로 물러섰으며 거의 같은 시각에 호연은 단궁을 거두고 다시 영검을 빼들었다.



금성 영검이 손에서 빠져나가며 천만 가닥의 금빛으로 변했는데 회색 도포를 입은 큰발인 영사를 향해 사정없이 찍어갔다.



동시에 세 매의 영부(靈符)도 녹색 도포를 입은 큰발인 영사를 기습했다.



이 두 사람은 백색 도포를 입은 큰발인 영사보다 수련경계가 좀 낮아 먼저 해치우는 것이 상책이었다.



호연은 있는 힘을 다 내어 끝내 자월을 포위 속에서 풀어주었다.



백색도포를 입은 큰발인 영사가 곁에서 지켜준다고 생각했는지 회색도포를 입은 큰발인 영사는 모든 정력을 자월에게 쏟으며 주위에 대해서는 조금도 방비를 하지 않았다.



그리하여 호연의 금빛은 연기와 먼지를 꿰뚫고 쉽사리 회색도포를 입은 영사의 호체(護體) 영력을 격파하고 머리에 날아가 깊숙이 박혔다.



한 마디 애처로운 비명소리가 울리며 회색 도포를 입은 큰발인 영사는 순간에 온 몸이 분신쇄골이 되었고 피와 살이 사처로 흩날렸다.



세 매의 영부는 쏜살같이 날아가 거목과 부딪쳤다.



"쾅! 쾅! 쾅!"



거대한 폭음소리와 함께 목영(木影)은 순간에 사라졌고 녹색 도포를 입은 큰발인 영사는 온 몸을 세차게 떨었는데 삽시간에 얼굴이 피기가 없이 새파래졌다.



그는 나무 몽둥이를 잡고 공중에서 땅에 떨어지며 입으로 연속 선혈을 내뿜었다.



그런데 어쩔 사이도 없이 금빛이 또 다시 날아와 녹색도포를 입은 큰발인 영사는 미처 조식할 사이도 없이 다시 몽둥이를 들고 황급히 금빛을 막았다.



“툭!”하는 소리와 함께 나무 몽둥이는 바로 두 동강이로 되었고 녹색도포를 입은 큰발인 영사는 믿기 어렵다는 듯 두 눈을 휘둥그레 뜨고 선 자리에 꼼짝 않고 서 있었는데 이마에서 피가 조금조금 흘러나왔다.



삽시간에 형세가 기울어져 백색 도포를 입은 큰발인 영사는 선 자리에 굳어졌다.



그는 살기등등한 눈길로 호연을 바라보며 떨리는 소리로 물었다.



“당···당신은 대체 누구요? 왜 독목괴를 도와주고 있소?”



"내가 누구든 간에 당신이 상관할 바는 아니요!"



호연이가 피씩 웃으며 대답하자 백색도포를 입은 큰발인 영사는 펄쩍 뛰더니 불가사의한 표정을 지으며 또 다시 날카롭게 소리를 질렀다.



“당···당신은 지인인데 무엇 때문에 독목괴를 도와주고 있소?”



“둘···둘째 할아버지···”



뒤에서 자월의 놀랍고도 기쁜 소리가 들려왔는데 자월은 맥없이 땅에 쓰러졌다가 다시 일어나며 말했다.



“어서 그 개자식을 죽···죽여 버리십시오. 그 개자식을 죽여 버리십시오.”



백색 도포를 입은 큰발인 영사는 아주 교활하여 바로 눈앞의 형세가 자기한테 불리하다는 것을 알아차린 것 같았다.



눈앞의 두 영사의 수련경계는 낮지 않았고 또 호연은 금맥을 수련하여 전투력이 극히 강했던 것이다.



그러므로 같은 수련경계를 가진 영사라도 절대 호연의 적수가 되지 않았으며 자신도 예외가 아니라는 것을 환히 알고 있었다.



하지만 순순히 죽을 수는 없어 재빨리 긴장한 심정을 억지로 가라앉히고 태연한 어조로 말했다.



“나는 삼백상인이라고 부르는데 3자종 수당 당주로서 삼람종주의 사제요. 영우의 영호는 어떻게 부르오? 그리고 어느 대종에서 나왔소? 혹시 우리는 연분이 있을지도 모르겠구먼.”



호연은 눈앞의 늙다리 영사의 속궁리를 환히 꿰뚫고 있어 시물시물 웃으며 대답했다.



“남목구 엽령의 엽호연이요.”



호연의 대답에 백색도포를 입은 큰발인 영사는 바로 온 얼굴에 경악함을 드러냈다. 호연은 한마디 냉소를 하고는 바로 기색이 바뀌며 마디마디 살기가 넘쳐 계속 말했다.



“나하고 연분이 있을지도 모른다고? 너무 가까운 체 하지 말게. 나의 솔직한 말을 듣겠소?



사실 나는 당신들과 아무런 원한도 없소. 그런데 만산림의 주인인 자광형님은 나와 생사를 같이한 큰 형님이요.



때문에 당신들이 만약 만산림을 건드린다면 그건 바로 나를 건드린 것과 마찬가지요. 이젠 알겠소? 때문에 쓸데없는 얘기는 그만하고 스스로 목숨을 끊어 버리는 것이 좋을 것 같소.”



“생사를 같이 한 큰 형님이라고? 당···당신들은 결의형제···”



호연의 해석에 삼백상인은 더욱 놀라며 말까지 더듬거렸다.



“아니, 거짓말을 해도 분수가 있지 않소? 당신은 지인이고 자광은 독목인인데 어찌···”



“쾅!”



곁에 서 있던 녹색 도포를 입은 큰발인 영사가 갑자기 폭발했는데 폭발소리는 하늘과 땅을 진감했다.



폭발소리에 삼백상인은 진동되어 여광으로 폭발소리가 나는 쪽을 훔쳐보았다.



그런데 호연은 바로 이 기회를 노리고 기다렸다.



백색도포를 입은 큰발인 영사의 정신이 조금 분산되기 바쁘게 금성영기가 한 가닥 번개로 변하여 그의 얼굴을 향해 날아갔다.



그런데 삼백상인도 늙다리 여우로서 일찍 준비가 되어 있었다.



오른쪽 손바닥을 휘두르자 순간에 다섯 가닥의 흰 빛이 쏟아져 나왔는데 방패마냥 층층이 몸 주위를 막아주었다.



뒤이어 삼백상인은 재빨리 몸을 돌려 도망을 치며 격분에 넘쳐 갈린 소리를 질렀다.



“엽호연, 개자식, 기다려라. 넌 꼭 내 손에 죽을 날이 있을 것이다!”





제51장 추격




제51장 추격





사실 자신보다 신통력이 훨씬 뛰어난 삼백상인을 굴복시킨다는 것이 그렇게 쉬운 일이 아니라는 걸 호연은 너무도 똑똑히 알고 있었다.



게다가 자월의 상처까지 걱정되어 방법 없이 의외의 수단으로 공격하여 빠른 시간 내에 승리를 거두려고 했다.



그런데 미처 손을 쓰기도 전에 교활한 삼백상인이 줄행랑을 놓을 줄은 아예 생각도 못했다.



"늙다리 여우야, 뛰긴 어디로 뛴다고?"



호연은 바로 몸을 돌려 삼백상인의 뒤를 쫓아갔다.



그런데 갑자기 눈앞에 까닭 없이 큰 바다가 나타났다.



끝없이 넓은 바다에는 광풍이 휘몰아쳤고 집채 같은 파도가 뒤번지며 한 입에 호연을 삼켜버릴 것만 같았다.



수맥을 수련한 사람의 제일 뛰어난 신통력은 환술로서 삼백상인이 바로 수맥을 수련했던 것이다.



거대한 파도는 한 번 또 한 번 파도를 철썩거리며 끝없이 호연을 향해 덮쳐왔다. 이런 파도는 환술에 의해 변화되지만 위력이 대단하여 한 건의 훌륭한 영기와 상당했다.



눈앞의 광경에 깜짝 놀란 호연은 바삐 두 손바닥을 펼쳐 번쩍이는 금빛을 쏟아냈다.



그런데 금빛은 큰 파도에 의해 삽시간에 격퇴되고 거대한 파도는 계속 층층이 겹친 산봉처럼 고공으로부터 연속 호연을 향해 내리 덮쳤다.



“둘째 할아버지, 환술입니다. 조심하십시오!”



자월은 거대한 파도의 위력을 감응하고 대경실색하여 소리를 질렀다.



그는 독목을 꼭 감은 채 끊임없이 몸을 부들부들 떨었는데 관건적인 시각에 한 초식도 막아내지 못하는 자신을 속으로 끊임없이 질책했다.



호연의 정력을 분산시킬까봐 자월은 억지로 아래의 말을 삼켜버리고 입을 다물었다.



백 장이나 되는 거대한 파도를 바라보는 호연은 저도 모르게 머리카락이 곤두서며 온 몸이 으스스 떨려났다.



그는 탄복도 하고 후회도 했다.



'이 자식의 도행은 생각보다 훨씬 깊다. 내가 조금 방심하는 바람에 아쉽게도 잡을 수 있는 좋은 기회를 놓쳐버렸다.'



속궁리를 하면서도 호연의 손은 쉬지 않았는데 금성 영검이 허공에 뜨며 거대한 금빛 덩어리로 변했다.



금빛 덩어리는 마치 떠오르는 화일처럼 하늘의 냉일을 완전히 가려버렸다.



그리고 내뿜는 눈부신 금빛은 촘촘한 화살 비처럼 큰 파도를 향해 날아갔다.



삽시간에 거대한 파도는 무수히 작은 파도로 부서졌다.



그런데 뒤로부터 또 새로운 파도가 형성되어 또 다시 호연을 향해 덮쳐왔다.



거대한 폭음소리가 끊임없이 고막을 찌르고 대지는 추운 듯 끊임없이 몸을 부르르 떨었다.



3백 장 범위의 기류가 설레며 울부짖었고 광풍은 마치 예리한 장검처럼 장공을 쪼개며 지나갔다.



삽시간에 주위의 삼림, 지면의 암석, 무지를 이룬 시체 모든 것이 분신쇄골이 되어버렸다.



두 큰발인 존자는 연속 비명을 지르더니 마찬가지로 점점의 피와 살 조각으로 되어 하늘에서 흩날렸다.



자월도 피면하지 못하고 광풍에 휘감겨 몇 리 밖까지 날려갔다가 다시 털썩 땅에 떨어졌다.



다행히 자월은 영체로서 자아보호 능력이 강했고 또 전쟁마당과 비교적 먼 곳에 있었기 때문에 다만 몇 모금의 피만 토하고 생명에는 큰 지장이 없었다.



환술에 대해 모르는 사람이 없지만 그 교묘함에 대해서는 사용하는 사람마다 완전히 틀렸고 위력 또한 달랐다.



지금까지 본 환술 중에서 호연은 설한장문의 환술이 제일 고명하다고 여겼다.



그런데 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있다고 삼백상인의 환술도 절대 설한장문의 환술 못지않게 교묘하고 위력도 아주 강했다.



눈앞의 환술을 파할 좋은 방법이 한 순간 떠오르지 않아 호연은 방법 없이 금맥의 강력함에 의거하여 억지로 막을 수밖에 없었다.



예리하기 그지없는 금빛에 뒤번지던 파도는 마침내 억지로 압제되어 점차 작아지더니 뒤이어 바닷물도 천천히 줄어들기 시작했다.



하지만 호연은 조금도 낙관할 수 없었는데 이제 조금만 더 끌어도 삼백상인이 멀리로 도망갈 수 있었던 것이다.



다시 오른쪽 손바닥을 높이 쳐들자 호연의 장심에 금빛 기둥이 번뜩거렸다.



금성영검은 눈부신 빛을 내뿜으며 또 다시 바다를 향해 맹렬하게 패갔다.



"쾅! 쾅! 쾅!"



거대한 폭음소리를 동반하여 한 가닥 금빛 번개가 허공을 가르며 지나가자 공간이 격렬하게 떨며 바다가 삽시간에 두 쪽으로 갈라졌다.



뒤이어 바다수면이 몇 번 흔들거리더니 눈 깜빡할 사이에 모든 파도가 공중에서 거두어지며 순간에 바다가 종적을 감추었다.



주위는 마치 아무런 일도 없는 듯 또 다시 조용해졌다.



금맥은 격파할 수 없는 것이 없어 호연은 끝내 뜻대로 파진을 했다.



그런데 힘을 너무 과하게 쓰는 바람에 몸이 조금 피로한 느낌이 들었다.



호연은 숨을 길게 들이 쉬며 연속 대순환을 몇 차례 운행했다.



그러자 영핵이 나는 듯이 돌아가며 모든 공력이 재빨리 원래의 상태로 회복되었다.



호연은 예리한 눈길로 주위를 쓸어보았다.



멀지 않는 곳에 피 못에 누워있는 자월이가 눈에 띠웠다.



호연은 다급히 달려가 자월의 손목을 잡으며 물었다.



"괜찮겠소? 버틸만하겠소?”



자월은 영핵이 파열되어 숨이 간들간들했다.



“둘···둘째 할아버지, 저···저를 상관하지 말고 전 괜···괜찮습니다.”



몸은 상했지만 자월은 정신이 줄곧 맑은 상태에 처해 있어 두 사람의 싸움과정을 처음부터 마지막까지 지켜보았다.



그는 호연의 거대한 위력을 보고 시름없는 웃음을 드러냈다.



자월은 뜸을 들이며 계속 말했다.



“빨···빨리 가서 그 자식을 마저 없애 치우십시오. ···그렇지 않으면 자풍이 ···자풍이 위급하게 됩니다.”



“쓸데없는 걱정은 하지 말고 어서 조식을 하게.”



호연은 수미공간에서 혈연단 한 알을 꺼내 사양하는 자월의 입에 억지로 넣어주었다.



“걱정 말고 나한테 맡기게. 그 자식들은 한 놈도 도망치지 못할 것이요. 상처가 좀 나아지면 당신은 먼저 장수령으로 돌아가게.”



호연은 몸을 일으키며 하늘을 향해 사취를 불렀다.



두 마리 사취는 외상만 좀 입었기에 별일은 없었다.



호연은 자월을 사취의 등에 올려놓고 다시 날아 내려와 입정을 하고 있는 외문제자를 다른 한 사취의 등에 태워주었다.



그리고는 사취에게 우월과 마월 외에 한 시각도 멈추지 말고 길을 다그치라고 정중하게 분부를 했다.



자월의 신분이 특수하기에 혹시 잘못 되는 날이면 입이 열 개라도 형님한테 해석하기 어려웠다.



두 마리 사취가 떠나가자 호연은 긴 숨을 내쉬었다.



그리고는 재빨리 자명과 자풍에게 비부를 보내고 삼백상인이 도망친 방향에 따라 쫓아갔다.



삼백상인이 벌써 수 백리 밖까지 도망쳤을 것이라고 생각한 호연은 3000장 높이의 나무 꼭대기에 날아 올라가 멈추고 신식을 극한까지 확장하고 주위를 살펴보았다.



그런데 재빨리 미간을 찌푸리고 말았다.



그것은 삼백상인의 기식이 멀지 않는 곳에서 끊어져 더는 감응할 수 없었기 때문이었다.



잠깐 생각에 잠겼다가 갑자기 좋은 궁리가 떠올라 호연은 다시 얼굴에 웃음을 드러냈다.



오른쪽 손바닥을 허공에 대고 한 매 치자 삽시간에 한 가닥 회색연무가 눈앞에 나타났다.



회색연무는 괴상하게 응결되면서 흩어지지 않고 주위에서 날아다녔는데 사실 이것은 토성 영핵의 정원이었다.



얼마 지나지 않아 회색연무는 문뜩 멈추더니 뒤이어 누가 부르는 듯이 서북방향을 향해 곧추 날아갔다.



호연은 크게 기뻐했다.



그는 회색연무의 뒤를 바싹 따라가면서 속으로 중얼거렸다.



'노모괴 감사하네! 오늘 당신의 절기를 이렇게 써먹을 줄은 실로 꿈에도 생각 못했소.'



회색연무는 기문 둔술로서 노모괴의 서부에 상세하게 기록되어 있었는데 전문적으로 적의 종적을 수색하는 노모괴의 독문절기라고도 할 수 있었다.



그런데 호연은 처음으로 이용하여 기이한 효과를 보았던 것이다.



영사는 존자와 달리 선명한 흔적을 남기지는 않지만 움직이는 과정에 특히 힘을 내어 도망할 때에 천지간의 영기의 흐름에 미묘한 변화를 일으킬 수 있었다.



그런데 이런 변화를 일반적인 사람은 느낄 수 없었는데 오직 기예가 더 강한 사람만이 감응할 수 있었다.



그리고 토맥을 수련한 사람이라면 그 누구보다도 더욱 민감하게 감응할 수 있었다.



하지만 이런 변화는 또 유지되는 시간이 너무 짧고 또 조그마한 비바람과 번개, 우뢰에도 금방 사라질 수 있었다.



그런데 속담에 도고 일척 마고 일장(道高一尺, 魔高一丈)이라고 그 어떤 비결도 천하무적으로는 될 수 없었다.



그것은 도망하는 사람도 대처하는 방법이 따로 가지고 있기 때문이었다.



예하면 영사의 심화는 아주 쉽게 연도의 영기를 뒤섞어 놓을 수 있어 수색하는 사람이 도무지 적응하지 못하게 하는 방법도 있었다.



그런데 회색연무는 시종 안정하게 앞으로 날아갔다.



가끔가다 몇 개의 큰 산굽이를 돌았지만 날아가는 속도가 여전히 빨라 호연은 시름을 놓고 뒤를 따라갔다.



활에 놀란 새가 된 삼백상인은 도망치는데 너무도 급급한 것 같았다.



때문에 간단히 노선만 개변하면 호연이가 추종하지 못한다고 여겼음이 분명했다.



그리고 금맥을 수련한 호연이가 둔술로 자신의 뒤를 쫓아올 것이라고는 아예 생각지도 못한 것 같았다.



회색연무는 단숨에 수 천리를 날아갔다.



큰 삼림 몇 개를 날아지나니 냉일이 점차 남쪽으로 기울어지며 기온이 급격히 내려갔다.



하늘의 새들과 산속의 짐승들이 추위를 이기지 못하고 보금자리에 찾아들어 잠을 자고 있어 주위는 쥐 죽은 듯 조용했다.



갑자기 눈앞에 한 갈래 큰 강이 나타나 회색연무의 길을 가로 막았다.



회색연무는 천천히 속도를 늦추더니 수면 위에서 한 바퀴 돌다가 마지막에 한 곳에 멈추고 더는 움직이지 않았다.



수면아래에서 한 가닥 익숙한 기식이 감응되어 호연은 속으로 흥분하며 냉소를 했다.



'교활한 늙다리야, 물밑에 숨어 있으면 이 어른이 찾아내지 못한다고 생각하느냐?'



수면아래의 기식은 확실히 삼백상인의 기식으로서 이 자식은 물밑에 숨어 조식을 하고 있었다.



'이 어른의 손아귀에서 도망치려고? 허허, 꿈은 잘 꾼다. 만산림의 경내는 물론 서천마주로 도망갔다 해도 잡아올 수 있다.'



호연은 기쁨을 참지 못하고 끊임없이 속으로 냉소를 하며 중얼거렸다.



회색연무를 거두고 호연은 강가에 서서 삼백상인의 위치를 자세히 관찰해 보았다.



강의 너비는 약 30장쯤 되었고 상 하류의 낙차가 비교적 컸는데 물살은 아주 세찬 것 같았지만 수면은 별다른 이상이 없었다.



호연은 한 마디 냉소를 하고는 금성 영검을 높이 쳐들었다.



순간 눈부신 금빛이 쏟아지며 강심에 거대한 소용돌이가 나타났는데 바로 강 밑바닥까지 꿰뚫고 들어갔다.



과연 짐작대로 삼백상인은 바로 강 밑바닥에 앉아 있었다.





제52장 살인 미치광이




제52장 살인 미치광이





호연은 미친 듯이 하늘을 향해 큰 소리로 웃어댔다.



공중에 또 다시 눈부신 금빛이 번쩍했다.



그러자 만대의 금빛 화살이 한데 모이며 거대한 번개를 형성했다.



거대한 번개는 기세가 넘쳐 강바닥에 앉아 있는 삼백상인을 향해 패갔는데 전반 강바닥까지 두 조각 날 것만 같았다.



갑자기 나타난 호연을 보고 삼백상인은 깜짝 놀라며 본능적으로 두 손을 위로 쳐들었다.



뒤이어 삼백상인이 긴 소매를 휘두르자 300장 범위에 하늘을 찌르는 파도가 일어났다.



번개는 파도를 쪼개놓았으나 유연한 물의 탄성 때문에 금성 영검은 순간 보이지 않게 속도가 조금 늦어졌다.



이 순간을 이용하여 삼백상인은 물밑에서 사납게 울부짖었다.



그러자 한 가닥 흰 빛이 강물을 뚫고 나와 금빛과 맞부딪쳤다.



“쿵!”



뜻밖에 금빛이 흰 빛에 격퇴되었다.



호연은 손과 팔이 크게 진동되어 급히 수장 밖으로 물러섰다.



흰 빛은 더욱 기세높이 호연의 얼굴을 향해 덮쳐왔다.



삽시간에 주위의 온도가 급격히 내려가 호연은 마치 빙천설지에 서 있는 느낌이 들었다.



'이 자식이 감히 금맥과 정면으로 교전하다니? 죽고 싶은 모양이다!'



호연은 놀랐지만 또 호기심이 조금 생겼다.



금성 영검이 조금 떨자 천만 가닥의 금빛이 하늘을 가르며 또 다시 삼백상인을 향해 날아갔으며 전반 천지가 금빛 세계로 변하여 찬란하기 그지없었다.



삼백상인은 온 몸을 부르르 떨더니 입으로 한 모금의 선혈을 토했다.



뒤이어 공중에서 한 바퀴 굴더니 맞은 켠 강가에 살짝 내려섰다가 순간에 종적을 감춰버렸다.



“교활한 자식, 또 도망하려고? 이번엔 어림도 없다.”



호연은 코웃음을 치며 몰래 단전의 두 힘을 운행시켰다.



그러자 두 가지 색깔의 상운이 발아래에 나타나며 순간에 삼백상인의 앞에 나타났다.



“더는 도망할 궁리를 하지 말게. 허허, 갑자기 겁쟁이가 되었소?”



삼백상인은 귀신같이 다시 눈앞에 나타난 호연을 보고 잠깐 멍청해졌다.



뒤이어 제 정신이 든 삼백상인은 오른손으로 단검을 꺼내어 머리위에 높이 쳐들었다. 단검에서 눈부신 흰 빛이 쏟아졌다.



호연은 두 손으로 박수를 치며 삼백상인을 놀려주었다.



“이제야 사내대장부 본색이 조금 나오는구먼. 사실 나는 기를 펴지 못하는 거북이를 제일 싫어하는데 자, 오늘 당신이 죽지 않으면 내가 죽어야 하기에 우리는 지금부터 생사 판 가르기를 해야겠네. 자, 망설이지 말고 용감하게 덤비게.”



호연의 말에 삼백상인은 얼굴이 파래지며 말없이 이빨을 부득부득 갈았는데 한 쌍의 눈알이 더욱 불거져 나와 당금 밖으로 빠져나올 것만 같았다.



그는 불길이 타오르는 눈길로 호연을 죽어라고 쏘아보았는데 이 자리에서 호연을 불태워 재로 만들지 못하는 것이 한스러운 같았다.



호연은 여유작작한 얼굴 모습을 드러내며 계속 익살을 부렸다.



“뭘 그렇게 보고만 있소? 어쩌면 우리 지인들의 발이 당신들보다 훨씬 작아서 보기 싫은 것은 아니겠지?



어, 정말 당신의 발 길이는 대체 얼마나 되는지 알려줄 수 없소? 한 자? 한 자반? 지령이면 한 자반은 문제없겠지?”



“엽···호···연···”



삼백상인은 너무도 분하여 조금 갈린 소리로 고함을 질렀다.



“당신은 바보요? 지인인 당신이 무엇 때문에 독목괴를 도와주고 있소? 자광 그 미친 자식이 어쩌면 당신한테 하늘만 한 혜택이라도 주었단 말이요?"



“하늘만 한 혜택을 주었냐고? 그런 건 난 필요 없소. 다시 한 번 말하지만 아주 간단한 이유 때문이요. 자광은 나의 큰 형님으로서 우리는 환난을 함께 겪은 생사형제라고 할 수 있소. 이만한 이유라면 아주 충분하겠지?”



호연의 대답에 삼백상인은 심신이 흐트러졌는지 갑자기 황공하고 불안한 표정을 드러냈다.



호연은 속으로 기뻤지만 내색을 드러내지 않고 담담히 웃고는 계속 말했다.



“누구를 탓할 건 없이 탓 하려면 대상을 잘못 건드린 당신 자신을 탓해야 하네.



당신의 말에 대해 나는 깊이 추궁할 생각은 없고 어떻게 되던 당신은 오늘 저지른 죄악을 목숨으로 갚아야 할 것 같소.”



“뭐···목숨으로···갚아야 한다고?”



삼백상인은 너무도 분하여 말도 제대로 못했다.



호연은 손을 흔들며 계속 말했다.



“쓸데없는 말은 이젠 그만 하고 용기를 내어 통쾌하게 한 번 싸워보세. 그렇지 않으면 스스로 목숨을 끊어버리던지.”



삼백상인은 깊은 숨을 들이 쉬더니 갑자기 냉정해져 두꺼비 눈알을 되록거리며 얼굴에 한 가닥 조소를 드러냈다.



“생사형제라고? 당신은 정말 가련한 풋내기구만. 자광이 대체 어떤 자식인 줄 알기나 하고 형제처럼 생각하고 있나 말이요.



바보처럼 속아서 그런 자식을 위해서 목숨을 팔다니, 쯔쯔, 당신은 자광의 별명이 무엇인지 알고나 있소?”



삼백상인의 말에 호연은 잠깐 멍해졌다.



'이 자식은 대체 무슨 뜻일까?'



“자광 그 자식은 살인 미치광이라고 할 수 있소. 흥, 만령성에서 살인 미치광이라면 모르는 사람이 없고 말만 들어도 코흘리개까지 벌벌 떤다는 말을 듣지 못했소?”



삼백상인은 또 한 번 중복하더니 멍해진 호연을 바라보며 냉소를 했다.



“자광이 어떤 인물인지 당신은 확실히 모르고 있구먼. 그 자식은 다만 독목종의 집 문을 지키는 한 마리 개에 불과하네.



목허 그 어른이 사람을 죽이고 싶으면 불러내는 앞잡이란 말이요. 당신은 그 자식이 얼마나 많은 사람을 죽였는지 모를 것이요.



흥, 하늘의 별처럼 많아 통계해 낼 사람조차 없을 것이요. 그리고 그 자식이 죽이는 사람이 대부분 지인이라는 것도 모르고 있었겠지?



때문에 만령성의 지인뿐만 아니라 천하의 진인들이 모두 뼈에 사무치도록 그 자식을 미워하고 있소.”



삼백상인의 말에 호연은 깜짝 놀랐다.



'형님이 지인을 살해한다고? 형님이 지인의 원수라고?'



부지불식간에 호연은 삼백상인의 말을 믿으며 얼굴에 살기를 드러냈다.



원인들의 조우로부터 보면 자광은 확실히 악독하고 잔인한 사람이었고 인명을 지푸라기보다도 못하게 여기는 사람이었으며 이익을 위하여 수단을 가리지 않고 모든 일을 처리하는 사람이었다.



삼백상인은 어떤 사람이라고.



자광과 마찬가지로 수백 년 고행을 겪고 여우보다도 교활한 늙다리 괴물이었다.



그는 호연의 내심의 변화에 대해 손금 보는 듯 환했는데 호연의 조그마한 동작과 눈길까지 빠짐없이 관찰했다.



왕왕 한 사람의 마음가짐이 이런 방면에서 제일 쉽게 폭로되었던 것이다.



과연 예견대로 호연의 마음은 더는 평온하지 않았고 헛된 생각을 하기 시작했다.



자광과 사귀던 경력이 뇌리에 주마등처럼 스쳐 지나며 의심스러운 일들이 하나, 둘 연이어 머리에 떠올랐다.



그리고 몸부림치며 머리에서 지우려 해도 인상이 더욱 또렷하고 심각해지는 것 같았다.



한 참 지나 삼백상인은 쳐들었던 단검을 천천히 내려놓았다.



그리고는 계속 가슴에 의분이 넘친 척하며 말을 이었다.



“독목인은 인간이 아니고 짐승보다도 못한 살인 미치광인데 피와 죽이기를 제일 즐기네. 특히 자광은 독목인중의 제일 지독한 폭력배라고 해도 과언이 아니요.



자광은 보잘 것 없는 지령이지만 독목종을 등에 없고 못하는 짓이 없었소. 특히 개산한지 얼마 안 되는 작은 문파에 대하여 쩍하면 아들 손자를 데리고 협잡을 했는데 비위에 조금만 거슬려도 사람을 죽여 버렸소.



지금까지 직접 멸문을 시킨 문파만 해도 수백 개는 되는데 수단이 극히 잔인하였소. 목허 어른이 감싸주지 않았다면 벌써 수백 번은 저 세상 귀신이 되었을 것이요.”



“감히 이 어른의 앞에서 형님을 모함하는 허튼 소리를 치다니? 썩 꺼지지 못할까!”



갑자기 호연은 하늘이 떠나갈 듯이 소리를 질렀다.



뒤이어 한 가닥 금빛이 번쩍이며 두 손으로부터 쏟아져 나왔다.



“바보 같은 자식! 남의 총알받이로 되다니, 가련한 자식이다.”



삼백상인은 욕설을 퍼부으며 황급히 뒤로 날아갔다.



동시에 단검에서 한 가닥 흰 빛이 쏟아져 나와 금빛과 부딪쳤다.



"쾅!"



큰 폭음소리가 울린 뒤 금성 영검은 여전히 반공중에 걸려 있었고 흰 빛은 산산히 흩어져 버렸다.



얼굴에 하얀 서리가 내린 호연이가 큰 걸음으로 삼백상인을 향해 달려갔다.



금빛도 한 가닥 또 한 가닥 연속 삼백상인을 향해 쏟아져 나갔다.



숨 돌릴 새도 없는 호연의 강력한 진공에 삼백상인은 연속 뒤로 물러섰다.



삽시간에 하얀 도포가 너무도 해져 너풀너풀 해졌고 온 몸은 상처투성이가 되었다.



다행히 호체(護體) 영력이 극히 깊어 목숨에는 큰 지장은 없지만 연속 중상을 입고 기가 죽어 입으로 끊임없이 피를 토했다.



그런데 또 한 가닥 금빛이 날아와 단검의 중간을 뭉텅 갈라놓았다.



삼백상인은 또 다시 선혈을 뿌리며 30장 밖으로 날려갔다.



그는 비틀거리며 땅에서 억지로 기어 일어나며 다급히 말했다.



“잠깐만, 마지막으로 한 마디만 더 하겠소.”



호연은 걸음을 멈추고 삼백상인을 차갑게 쏘아보았다.



금성 영검이 삼백상인의 머리 위에 떠 있었는데 수시로 떨어져 삼백상인을 두 조각 낼 수 있었다.



“개처럼 그만 짖어대고 할 말이 있으면 죽기 전에 어서 하게!”



한 마디 내뱉고 난 호연은 순간 깜짝 놀라며 중얼거렸다.



'어찌된 일인가? 이 자식은 형님의 적이다. 그런데 내가 왜 이 자식한테 한 번 또 한 번 살 기회를 주고 있을까?



그래 지금까지 나의 깊은 심령은 줄곧 형님을 배척하고 있었단 말인가?



아니, 아니다. 내가 성령한지 오래지 않아 아직 심지가 안정되지 못한 때문이다.



맞다. 심지를 놓고 말하면 나는 절대 저 자식의 적수가 아니다. 저 자식의 이간에 넘어가선 절대 안 된다.'



갑자기 온 몸에 식은땀이 좔좔 흘렀다.



호연은 바로 정신을 바짝 차리고 삼백상인을 쏘아보았다.



삼백상인의 얼굴에 한 가닥 득의감이 번쩍하다가 순간에 사라졌다.



“목허종주는 늙다리 여우보다도 더욱 교활한 사람이요. 그는 이 집지키는 개의 이용가치가 크지 않자 죽일 수는 없고 하여 이곳에 유배를 보낸 것과 마찬가지요.



그리하여 말밥에 오른 자광과 아무런 관계도 없게 만들고 또 남의 칼을 빌어 자광을 없애버릴 수 도 있게 되었소.



그리고 또 간접적으로 만산림을 공제할 수도 있게 하여 목허어른은 꿩 먹고 알 먹기가 되었단 말이요.



자광 그 어리석은 자식은 떡함지에 엎어진 것 같지만 사실 큰 화가 눈앞에 떨어진 줄도 모르고 있단 말이요.



오늘은 우쭐거리지만 어쩌면 백 년도 못가 뭇 사람들의 비난의 대상이 되어 완전히 무너져 버릴 것이요.



그때가 되면 목허 어른은 기회를 타서 파국된 국면을 수습하고 만산림을 자기의 손아귀에 넣을 것이요.



자광파는 필경 독목종의 분지이므로 독목종이 제 손아귀에 넣어도 명분이 정당할 것이며 완전히 이치에 맞게 되어 누구도 할 말이 없소.”



삼백상인의 말은 옳은 것도 있고 틀린 것도 있지만 호연이가 알고 있는 정황과 대부분 비슷했다.



호연의 마음은 저도 모르게 또 한 번 움직였다.



삼백상인은 가쁘게 숨을 쉬더니 피를 토하며 머리를 연속 흔들었다.



그리고는 부드러운 어조로 계속 말했다.



“당신은 너무도 젊어 사람의 마음이 얼마나 험악한지를 모르고 있소. 몇 마디 어르는 말에 그런 자식을 형님으로 모시다니? 너무도 충동적으로서 일을 처리했소.



오늘 이렇게 큰일에 자광은 왜 대갈쪽도 내밀지 않고 당신을 나서라 하겠소?



음, 내 말을 잘 생각해보게. 절대 나쁜 사람한테 이용당하는 어리석은 사람이 되지 말게.



지금 머리를 돌려도 늦지는 않지만 일단 다른 사람이 당신과 자광의 관계를 알게 되는 날이면 당신은 천부의 손가락질을 받고 지인의 변절자로 되고 말 것이요.



그때 가면 천하가 아무리 넓어도 당신은 한 걸음도 내디디기가 어려울 거요."



“그래 이젠 할 말을 다 했소?”



“그렇소. 다했소!”



삼백상인의 입가에서는 선혈이 계속 흘러내렸다.



그는 죽음을 두려워하지 않는 듯 두 눈을 감고 허리를 똑바로 폈다.



“당신은 내 말을 믿지 않겠지만 사실은 어느 때나 사실로서 나는 당신이 만령성으로 가서 물어볼 것을 건의하네. 지인이라면 모르는 사람이 없소.”



“그건 당신이 걱정할 일은 아니요.”



호연은 입술을 깨물며 살기등등하여 계속 말했다.



“사실 오늘의 일만 보아도 나는 당신들 역시 좋은 물건 짝이 아니란 것을 알 수 있소. 때문에 오늘 내 손에 죽어도 억울하지는 않을···”



“하하, 내가 죽으면 당신도 살 것 같소?”



갑자기 삼백상인이 눈을 번쩍 떴는데 뒤이어 온 몸이 고무풍선처럼 팽창하기 시작했다.



뒤이어 삼백상인은 눈길까지 괴상해지며 고래고래 고함을 질렀다.



“잡종 같은 자식, 오늘 역시 네가 죽는 날이다!”



갑자기 멀리 하늘가에서 새들의 괴상한 울음소리가 간간히 전해왔다.





제53장 지혜로 5령을 이기다




제53장 지혜로 5령을 이기다.





호연의 눈길은 새의 울음소리가 전해오는 쪽으로 돌려졌다.



순간 호연은 잠에서 깬 듯 소스라치게 놀랐다.



서남쪽에서 거대한 새 다섯 마리가 날아오고 있었는데 금방 사취와 싸우던 괴상한 새의 모양과 똑 같았던 것이다.



그리고 새의 등에는 한 사람씩 타고 있었는데 큰발인 영사들임이 분명했다.



순간 호연은 문뜩 알아차렸다.



삼백상인은 도망을 하는 도중에 3자종에게 구원을 청했고 또 강 밑에서 조식을 하며 원병을 기다리고 있던 참이며 금방까지 내뱉은 모든 허튼소리는 원병이 올 때까지 시간을 끌고 있었던 것이었다.



호연은 저도 모르게 자신의 어리석음을 비웃었다.



'참, 부끄럽다. 저 자식의 이렇게 간단한 수단마저 간파하지 못하다니, 평소에는 총명한 척 하다가 관건적인 시각에 머리가 돌아버려 감쪽같이 속다니, 사실 나는 이 세상에서 제일 큰 바보이다.'



겪은 경력도 적고 사람들과의 거래가 기본상 없은 호연은 확실히 교활한 적을 대하는 방면에서 경험이 없는 것만은 사실이었다.



호연은 자책, 후회를 하다가 머리를 돌리고 분노가 찬 눈길로 삼백상인을 쏘아보았다.



눈앞의 늙다리는 실로 심지가 교활하기 짝이 없었다.



삽시간에 살기가 솟구쳐 호연은 분연히 소리를 질렀다.



“뒈질 자식. 오늘 통쾌하게 죽지 못할 줄···”



말을 마치기도 전에 삼백상인을 바라보던 호연은 너무도 놀라 선 자리에 굳어졌다. 삼백상인의 얼굴은 아무런 표정도 없이 창백했고 날아오는 새들을 눈도 깜박이지 않고 바라보았는데 그 눈길은 말할 수 없이 음침하고도 또 괴상한 느낌이 들었다.



뒤이어 삼백상인의 몸체가 더욱 빠른 속도로 팽창했는데 피 자욱이 얼룩덜룩한 도포가 삽시간에 갈기갈기 찢어지고 피부에 촘촘한 틈이 생기기 시작했다.



“아뿔싸, 자폭이다.”



대경실색한 호연은 미처 다른 생각을 할 사이도 없었다.



제일 빠른 속도로 몸을 돌려 날아갔으며 동시에 금성 영검으로 억만 가닥의 금빛을 변화시켜 온 몸을 단단히 감쌌다.



갑자기 삼백상인은 한 덩이 흰 빛을 뿜어냈다.



"쾅!"



흰 빛은 마치 하늘의 화일이 폭발한 듯 그렇게 눈부셨고 주위의 기온이 급속하게 대폭도로 올라갔다.



거대한 기류가 사면팔방에서 파도치며 휩쓸어 주위의 암석, 삼림, 초지가 순간에 전부 분신쇄골이 되었다.



뒤이어 지면에 지름이 30장 넘어 되는 깊은 구덩이가 나타났다.



영사의 자폭은 모든 잠재력이 한 순간에 폭발되어 나오기에 그 위력이 그 폭탄보다도 강했는데 지령이라도 우령을 충분히 살상할 수 있었다.



때문에 수련경계가 아주 높은 공령이라도 자폭이란 말을 들어도 기색이 변했다.



그리고 영사가 자폭하면 영신, 영핵, 영력 심지어 영혼까지 없어진다는 소리도 있었다.



다행히 반응이 비할 수 없이 빨라 호연은 순간에 300장 밖까지 날아갔는데 조금만 늦어도 죽지 않으면 크게 상할 번했다.



그래도 호연은 기류의 충격에서 완전히 빠져나오지 못하고 20장쯤 날려가다가 다시 기류에 휘감겨 고공으로 날아올라갔다.



호연은 전신의 기혈이 뒤번져 바로 숨이 넘어가는 것 같았고 금성 영검도 끊임없이 낮은 소리로 비명을 질렀다.



호연은 공중에서 끊임없이 곤두박질을 하며 억지로 몸의 균형을 바로 잡은 뒤 온몸의 힘을 다하여 동쪽을 바라고 질주했다.



이때 호연의 머리는 여느 때보다도 맑아 있었다.



삼백상인은 삼람종주의 사제이고 또 3자종 수당 당주로서 지위가 아주 높다고 할 수 있었다.



그러므로 그를 마중하러 오는 영사들도 절대 간단한 인물들일 수는 없었다.



즉 삼백상인보다는 못할 수는 있지만 실력이 너무 형편없는 자식들은 절대 아니었다. 거의 같은 시각 마중하러 오던 큰발인 영사들도 삼백상인의 자폭장면을 직접 목격했다.



그들은 모두 비분이 넘쳐 치를 떨며 야단법석을 하다가 끝내 제 정신이 들었는지 다시 괴상한 새들을 재촉하여 미친 듯이 호연의 뒤를 쫓기 시작했다.



중과부적일 때에는 도망치는 것이 상책이라고 필부의 용기를 믿고 적들과 싸울 호연이가 절대 아니었다.



토성 영핵이 나는 듯이 운행하자 발아래에 세찬 바람이 일었다.



속도가 전에 없이 빨라져 호연은 거의 땅에 붙어 날아갔는데 진정한 의미에서 말하면 질풍 같기도 하고 또 번개 같기도 하여 속도가 성령을 하기 전보다 십 배 이상은 더 빨러졌다.



하지만 뛰는 놈이 나는 놈을 이기지 못한다고 괴상한 새들의 속도는 호연보다 조금도 늦지 않았다.



하늘색이 어두워지며 한월이 동방으로부터 서서히 떠올랐다.



괴상한 새들의 울음소리가 점차 가까이에서 전해왔고 큰발 괴물들의 고함소리도 고막을 더욱 크게 때렸다.



뿌리칠 수 있는 가능성이 꼬물만치도 없어 호연은 속이 타서 재가 되는 것 같았다.



하지만 별로 뾰족한 수가 떠오르지 않아 오직 싸우는 길 밖에 없다는 것을 알고 있었다.



호연의 머리는 제일 빠른 속도로 돌아갔다.



갑자기 좋은 궁리가 떠올라 호연은 중얼거렸다.



'독불장군이라고, 저 자식들한테 연합 공격할 기회를 주면 절대 안 된다. 하나씩 해결하는 것이 제일 좋은 방법이다. 맞다. 이것은 현재 승리를 거둘 수 있는 유일한 방법이다.'



궁리를 돌리는 사이에 다섯 마리 괴상한 새는 벌써 300장 밖까지 쫓아왔다.



호연은 걸음을 멈추는 순간 갑자기 백 장 높이에 몸을 솟구치며 십여 대의 화살을 단 숨에 날렸다.



천만 가닥의 금빛이 천만 가닥의 번개로 되어 새무리를 향해 날아갔다.



호연의 이 전략은 큰발인 영사들의 뜻밖으로서 큰발인 영사들은 준비 없이 창졸하게 영검을 빼들었다.



백색은 수맥, 홍색은 화맥, 회색은 토맥, 두 가닥 녹색은 목맥인데 오색찬란한 검기는 마치 하늘에 걸려 있는 5색 무지개 같았다.



“쾅!”



5색 검기가 금빛과 부딪쳐 삽시간에 반공중에 천만 점의 5색 불꽃이 튕겨 어두운 밤하늘에 아름다운 5색 별무리가 형성되었다.



큰발인 영사들이 창졸하게 손을 썼기에 호연은 첫 겨룸에서 지지 않고 비겼다.



연속 울리는 거대한 음파 뒤에 모든 영검이 원래의 자리로 돌아갔고 호연은 공중에서 곤두박질을 하며 몸을 가누었다.



다음 시각 호연은 방법을 바꾸어 새들을 향해 화살 비를 쏟아 부었다.



괴상한 새들은 싸움에는 용맹했지만 금성 영력의 위력을 막아내지 못했다.



그리하여 화살은 아주 쉽게 새들의 복부를 꿰뚫고 지나갔다.



삽시간에 여기저기에서 새들과 큰발 괴물들의 비명소리가 울려 퍼졌다.



한 큰발 괴물은 재수가 없이 화살의 여력에 다리에 구멍이 뚫려 피가 샘솟듯 흘러나왔다.



엉덩이 밑에 있던 영금이 화살에 죽어버려 아래로 떨어지자 큰발인 영사들은 너도 나도 황급히 지면으로 뛰어내렸다.



이 광경을 보자 호연은 날듯이 기뻐했다.



기회를 놓칠세라 호연은 바로 상운을 타고 하늘 높이 올라가며 금성 영검에 전력을 넣었다.



순간에 제일 눈부시고 강열한 금빛이 온 하늘을 뒤덮었는데 정오의 화일처럼 강대한 열력을 대지에 뿌려주어 만물이 바로 재가 될 것만 같았다.



큰발인 영사들은 모두 지령이기에 날지 못하여 공중 전투력이 바로 약해졌다.



금빛이 하늘에서 쏟아져 내리자 큰발인 영사들은 삽시간에 궁지에 빠졌다.



그들은 황급히 각자의 법기를 빼들었지만 때는 이미 늦었다.



새 등에서 제일 먼저 뛰어내린 세 지령은 비명소리를 지를 새도 없이 영체가 조각이 되어 피와 살이 사처에 흩날렸다.



그런데 세 지령의 죽음은 그 뒤의 두 지령에게 숨 쉴 틈을 주었다.



요행 살아남은 나머지 두 지령은 서로 마주 보더니 순간적으로 묵약을 이루고 온 힘을 다하여 하늘을 향해 영검을 뿌렸다.



그러자 영검 하나는 대뜸 불 뱀으로 변했고 다른 한 영검은 커다란 삼림으로 변하여 금빛을 향해 급강하를 했다.



뒤이어 두 지령은 서로 손바닥을 마주 치고는 동시에 멀리로 물러갔다.



금빛은 계속 올라가더니 재빨리 불 뱀을 삼켜버렸으며 동시에 더욱 많은 금빛이 헤아릴 수 없이 쏟아지는 거목을 향해 덮쳐갔다.



“챵! 챵! 챵!”



날카로운 부딪침 소리가 연속 울리며 두 영검은 바로 분신쇄골이 되었다.



호연은 사나운 눈길로 주위를 쓸어보았다.



두 큰발인 영사는 벌써 지면까지 내려가 하나는 동쪽으로 하나는 서쪽을 향해 줄행랑을 놓고 있었다.



“도망치려고? 그렇게 쉽지 않겠는데.”



호연은 냉소를 했다.



뒤이어 금성 영검이 불가사의할 속도로 손에서 빠져 나갔는데 순간에 동쪽으로 도망하는 지령의 등 뒤에 피 구멍이 펑하고 뚫렸다.



그 지령은 관성에 의해 앞으로 더 달리더니 갑자기 몸체가 폭발하며 한 무지의 육장으로 변했다.



서쪽으로 도망친 지령은 수련경계가 제일 높은지 단숨에 수십 리를 뛰더니 잠깐 멈추어서며 숨을 돌렸다.



그런데 갑자기 호연이가 상운을 타고 하늘에서 내려와 그 지령은 두 눈이 휘둥그레져 선 자리에 굳어졌다.



“당···당신이 어쩌면 우령일 수 있소?”



호연은 상운을 거두며 차갑게 말했다.



“이상해 할 건 없소. 천하가 크니 별의 별 기묘한 일이 다 있다는 걸 모르고 있었소? 하하, 그런데 당신들은 제 주제를 너무도 모르고 있구먼. 요만한 재간으로 만산림을 넘보다니? 실로 소 웃다 꾸러미 터지겠소.”



한 가닥 금빛이 또 다시 번쩍했다.



큰발인 영사가 미처 반응을 일으키기도 전에 오른 쪽 가슴에서 피가 샘이 솟는 듯 콸콸 쏟아져 나왔다.



큰발인 영사는 두 눈을 휘둥그레 뜨고 가슴을 내려다보더니 얼마 지나지 않아 나무 단처럼 "쿵!" 하고 땅에 넘어졌다.



밤이 깊어지자 한기는 점점 더 심해졌다.



호연은 얼음덩이 같은 명월을 바라보며 반천이나 멍하여 서 있다가 갑자기 제 정신이 들어 머리를 흔들며 중얼거렸다.



“오늘 하마터면 큰 손해를 볼 번했다. 삼백어른, 훈계를 잘 주었소. 오늘 당신한테서 많은 것을 배웠소. 하하, 감사하네!”



말을 마치자 호연은 몸을 번쩍 움직여 망망한 삼림 속에 사라졌다.





제54장 진을 파하다(상)




제54장 진을 파하다(상)





자화의 날씨는 변덕도 많았다. 억수로 쏟아지던 큰 비가 멎기 바쁘게 밝은 달이 기다리고 있은 듯이 바로 허공에 떠올랐다.



뒤이어 반짝이는 뭇별들도 앞 다투어 모습을 드러내어 눈 깜박할 사이에 뢰우(雷雨)세계는 맑게 갠 밤하늘로 변했다.



홍수는 신속하게 물러갔고 짐승과 새들은 또 다시 떠들어대기 시작했다.



호연도 산굴에서 나왔는데 비 온 뒤의 공기가 특별히 청신하여 기분이 아주 상쾌했다.



삼백상인의 자폭으로 생긴 내상은 그다지 중하지 않아 우월 사이의 조식을 거쳐 기본상 나았다.



그리고 금성 영검의 검 혼도 영력의 자양을 거쳐 예전과 마찬가지로 완전히 회복되었다.



호연은 하늘을 향해 큰 소리로 웃고는 동쪽의 삼림으로 질주했다.



한 시각 뒤 눈앞에 하나의 큰 산맥이 나타났다.



한 산봉의 산기슭에 이르자 호연은 걸음을 멈추고 주위를 둘러보며 중얼거렸다.



'도리대로 말하면 부근에 응당 감시가 있어야 하고 또 너무 멀지 않을 거다.'



호연은 바로 머리를 돌려 산맥을 돌아서 갔다.



그리고 신식을 극한까지 넓히고 백 리 범위내의 동정을 자세히 살펴보았다.



이 산은 종횡으로 천여 리쯤 되었는데 면적은 크지 않지만 주위의 지형이 상당히 복잡했다.



무성한 삼림에는 가는 곳마다 강물이 흐르고 대량의 고봉(孤峰)과 구릉도 사처에 우뚝 솟아있었다.



밝은 달이 머리위에 떠오르자 호연은 마침 주위를 한 바퀴 다 돌아보았다.



그런데 아무런 소득도 없어 미간을 찌푸리고 깊은 생각에 잠겼다.



'3자종은 분명히 뱀을 유인하여 굴에서 끌어내려는 전략을 사용하고 있다.



때문에 도리대로 말하면 자풍령의 동정을 장악하기 위해 응당 적지 않은 정탐꾼을 자풍령에 파견하여 일거일동을 감시하고 있어야 한다.



그런데 부근에는 사람의 그림자커녕 아무런 흔적조차 없다니 말이 되지 않는다.'



호연은 조금 의혹이 생겼다.



'삼람 그 늙다리가 대체 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있을까?'



가볍게 한 마디 탄식을 하고 호연은 무의식적으로 밤하늘을 쳐다보았다.



그런데 갑자기 눈길이 한 곳에 멈춰졌다.



아주 먼 곳에 새 같은 몇 개의 검은 점이 떠다녔는데 주위에 다른 새들은 없고 그 몇 개의 점만 외롭게 선회하고 있었다.



문뜩 깨닫고 호연은 웃으며 중얼거렸다.



'정말 교활하기 짝이 없는 늙다리들이다. 그런데 확실히 좋은 방법이다.'



호연은 조용히 괴상한 새들이 선회하는 아래로 날아가 한 나무 꼭대기에 드러누웠다.



하늘의 목표를 자세히 관찰하며 호연은 낮에 있은 전투를 되새겨 보았다.



오늘의 싸움은 아주 멋들어지게 진행되었고 또 아주 통쾌하게 진행되었다.



삼백상인의 수맥이 대성하여 조금 애를 먹은 외에 기타 영사들은 식은 죽 먹기로 없애치웠던 것이다.



'허허, 앞의 세 자식은 돌연습격에 어쩌면 이 어른의 그림자도 보지 못했을 것이다. 마지막 두 자식은 보았다 해도 투지가 완전히 사라져 솜씨를 피울 사이도 없이 억울하게 저 세상 귀신으로 되었다.



그리고 삼백 그 자식의 환술이 꽤나 높은데도 나의 금맥과 대항하지 못하는 것을 보면 실력차이가 너무도 현저하다.'



금맥은 확실히 호연의 상상보다도 훨씬 강하여 5맥의 우두머리로 되기에 손색이 없었다.



자광의 추측대로 영핵만 대성하면 적수가 될 지령이 이 세상에 있을 것 같지 않았다.



게다가 금맥을 수련하는 사람은 기술(器術)에 뛰어났기에 호연은 금성 영검의 위력을 남김없이 발휘할 수 있었다.



호연의 마음은 마치 꿀을 먹은 듯 달고 달았다.



어떻게 말하던지 성령을 한 뒤 처음으로 진행한 전투로서 단 숨에 여덟이나 되는 지령을 혼자서 없애치웠다는 것은 실로 우쭐거릴 만한 일이 아닐 수 없었다.



'오늘밤의 전과(戰果)는 낮보다 어쩌면 더욱 휘황할 수 있다. 허허, 삼람 어른, 3자종, 큰발 괴물, 잠시 아름다운 꿈을 꾸고 있으십시오.'



자광을 비방하는 삼백상인의 놀라운 말에 대해서 호연은 생각을 넓게 가진지 오래 되었다.



호연은 그 자식의 말이 진실이 3할밖에 되지 않는다고 인정했는데 자광이 많은 사람을 죽였다는 사실에 대해서는 호연도 믿어 의심치 않았다.



그런데 전문적으로 지인을 대처한다는 말은 믿기 어려웠고 삼백이 말한 것처럼 그렇게 공포가 넘칠 수도 없었다.



진정 사실이라면 지인인 진평상인이 첫 사람으로 자광을 가만 놔둘 수가 없었다.



하지만 또 사실이 그렇다 해도 또 어쩔 수는 없었다.



이 세상에 영사라면 살겁(殺劫）이 없을 수 없었고 다만 많고 적은 문제로서 그 누구도 다른 사람을 질책 할 자격이 없었다.



하물며 자광은 독목종의 사람으로서 진정 죄과를 논한다면 제일 큰 죄인은 응당 목허종주라고 할 수 있었다.



또 반대로 생각해 보면 만약 자광이 진정 만령성의 살인 미치광이라면 진평상인도 그를 만산림의 주인으로 만들 수는 없었다.



'이전에는 몸이 독목종에 있어 형님은 마음대로 못하고 하라는 대로밖에 할 수 없지만 지금은 자신을 위하여 분투를 하고 있다.



때문에 형님은 이미 바른길에 들어섰다고 할 수 있다. 때문에 흘러간 역사를 이제 다시 추구할 필요는 없다.'



호연은 자광이 죄책에서 벗어나도록 있는 힘껏 변호를 했는데 그의 마음속 깊이에 자광은 어떤 사람이던 영원히 형님이었다.



얼마 지나지 않아 하늘에서 떠돌던 괴상한 새는 동정이 있기 시작했다.



몇 바퀴 선회하더니 뒤이어 나래를 펴고 북쪽으로 날아갔다.



호연은 바로 몸을 일으켜 괴상한 새의 뒤를 쫓아가기 시작했다.



'삼람어른, 너무 깊이 잠들지 마시오. 하하, 이 어른께서 왕림하니깐!'



괴상한 새는 보금자리로 돌아가기에 급했는지 점점 속도를 내어 날았다.



그런데 백여 리쯤 난 뒤 갑자기 종적이 가뭇없이 사라졌다.



하지만 호연은 조금도 걱정하지 않았다.



도리어 마음속에 그 무슨 타산이라도 있는 듯 계속하여 앞으로 날아갔다.



얼마 지나지 않아 자화의 대지에는 무시무시한 마월이 강림했다.



자화의 영계는 또 다시 절대적인 암흑 속에 빠져버려 주위는 쥐 죽은 듯이 고요했다.



호연은 또 다시 정신이 분발되었는데 감응능력이 극점까지 예민해져 백 리 범위의 일초일목이 대낮처럼 똑똑히 안겨왔다.



그리고 모든 생령의 변화도 마음과 머릿속에 생생하게 찍혀왔다.



토, 목 두 영핵이 나는 듯이 운행하며 호연은 상운을 타고 날았는데 속도가 귀신보다도 빨랐다.



그런데 천 리 범위를 샅샅이 수색했지만 길에는 아무런 이상도 없었고 괴상한 새도 더는 종적이 보이지 않았으며 심지어 기식조차 감응되지 않았다.



호연은 한 산꼭대기에 멈추어 서서 이상하다는 듯 끊임없이 머리를 흔들었다.



'정말 귀신이 곡할 노릇이다. 그래 삼람의 환술이 극점에 이르렀단 말인가?'



한참 생각에 잠겼다가 호연은 머리를 끄덕이며 중얼거렸다.



'절대적으로 이 부근에 있을 것이다. 삼람의 환술이 흔적이 없는 경계에 이룰 수는 없다.



삼람은 우령으로서 제 아무리 고명하다 해도 한계가 있다. 잘 찾아보면 꼭 허점을 찾아낼 수 있다.'



호연은 조롱박을 꺼내어 연속 세 모금의 자수를 연화했다.



세 가닥 영력이 연속 증가되자 호연은 오던 길을 되돌아가며 다시 한 번 자세한 수색을 진행했다.



한 뙤기의 삼림, 하나의 고봉, 한 갈래의 강물도 놓치지 않았는데 마월의 정오가 되자 호연은 한 못의 상공에 걸음을 멈추었다.



아래를 내려다보며 호연은 몰래 냉소를 하고는 중얼거렸다.



'교활한 늙다리야, 천 번 만 번 계획을 해도 주어진 운명을 어쩔 수는 없다. 아무리 교활한 여우라도 오늘 나의 손아귀에서 벗어날 수 없다.'



못은 아주 작고 보잘 것 없어 면적이 반무도 되지 않았으며 절반이 수림 속에 가려져 있었다.



망망한 원시삼림은 우월만 지나가면 물이 고여 못이 형성되는 곳이 헤아릴 수 없이 많다가 화일만 되면 다시 자동적으로 사라졌다.



그런데 아래의 작은 못은 일반적인 못보다 간단치 않았는데 가끔 영기가 파동하며 기식이 은은히 드러났다.



한 자리 환진임이 분명하여 하늘 상공에서 조용히 관찰하던 호연은 속으로 놀랐다. 아래의 환진이 너무도 고명하여 형님의 환진보다 훨씬 뛰어났던 것이다.



삼람 이 늙다리는 수맥 영핵을 수련했음이 틀림없었는데 그렇지 않으면 이와 같이 고명한 환진을 포치할 수 없었다.



만일의 경우를 위하여 호연은 나무 꼭대기에 앉아 또 다시 몇 모금의 자수를 연화했다.



삽시간에 금성 영기가 파도치는 바다처럼 체내에서 뒤번졌으며 체내의 피가 끓어 번져 살기도 어느 때 보다도 팽창했다.



호연은 몸을 솟구쳐 뒤로 30장쯤 날아갔다.



뒤이어 금성 영검이 못의 상공에 둥 둥 떠 있었는데 수시로 못에 떨어질 것만 같았다.



호연은 숨을 길게 들이 쉬고는 하늘이 떠나갈듯이 고함을 질렀다.



“칙!”



금성 영검이 몇 번 흔들거리다가 검체가 급격히 팽창하며 검 끝에서 강열한 금빛이 쏟아져 나왔다.



그 금빛은 그지없이 눈부셨는데 유성처럼 못 속에 떨어지면서 하늘땅을 뒤흔드는 요란한 폭음소리를 냈다.



전반 삼림은 부르르 떨었고 못에서 천만 줄기 꽃물결이 튕겨 나왔다.



한 참 지나 모든 것이 평온을 회복했다.



30장 이내의 수목이 전부 분신쇄골이 되었지만 작은 못은 아무렇지도 않은 듯 여전히 원상태를 유지하고 있었다.



호연은 깜짝 놀랐다.



뒤이어 온 몸이 좀 피곤하다는 느낌이 들어 즉시 몇 차례의 대순환을 운행하고 또 자수 한 모금을 마셨다.



몸의 상태가 원래대로 회복되자 호연은 아래의 못을 쏘아보며 중얼거렸다.



'감출수록 더 드러난다!'



금성 영검이 다시 못 위에 떴다가 다시 한 번 못을 향해 맹렬하게 패갔다.





제54장 진을 파하다(하)




제54장 진을 파하다(하)





이 한 검의 위력은 비할 수 없이 강하여 족히 고봉 하나는 쉽게 훼멸할 수 있었다.



금빛 덩어리는 마치 태양이 폭발한 것처럼 밤하늘을 환히 비추었다.



이번에는 마침 못의 핵심을 팼는데 거기는 환진의 눈과 같았다.



거대한 폭음소리에 주위의 산이 무너지고 땅이 갈라졌다.



주위의 공기도 격렬하게 설렜는데 세찬 기류 파도는 모든 것을 쓸어갔다.



호연도 세찬 기류에 의해 30장 밖으로 날려갔다.



그런데 이상하게도 금빛 덩어리는 마치 솜뭉치를 내리 친 듯 아무런 힘도 쓰지 못하고 도로 공중으로 튕겨 올라갔다.



못은 깊은 구멍이 생기면서 쟁쟁한 소리가 났는데 뒤이어 구멍이 사라지고 수면에 다만 촘촘히 틈만 가득 생겼다.



얼마 지나지 않아 수면이 잠깐 설레더니 흰 빛이 번쩍이며 변형되기 시작했는데 천만 줄기 샘이 솟구치는 것 같기도 하고 또 펄펄 끓는 한 가마의 더운물 같기도 했다.



분천은 하늘로 솟구쳐 올라가며 점점의 물보라와 물기포를 내보냈다.



눈 깜박 할 사이에 작은 못은 거대한 호수로 변하더니 계속하여 무한정 커지며 홍수를 형성했다.



홍수는 하늘을 찌르고 물보라는 거센 파도로 변하여 호연을 향해 덮쳐왔다.



물 기포도 급속히 팽창하여 분분히 하늘로 날아올랐는데 금성 영검의 부근에 이르기 바쁘게 폭발을 했다.



금빛 덩어리는 물 기포의 폭발에 끊임없이 진동되어 금빛을 번쩍거렸다.



거센 파도는 하늘 높이 솟구쳤다가 다시 고공으로부터 아래를 향해 덮쳤는데 그 방대한 기세는 사람의 간담을 서늘케 했다.



금성 영검은 폭발소리 가운데서 끊임없이 흔들거렸다.



삼람상인의 환술이 이렇게까지 고명 할 줄은 정말 뜻밖으로서 호연은 입술을 깨물었다.



금성 영검의 위에 호연의 몸이 솟구쳐 올라가자 검 끝은 삽시간에 천만 가닥의 금빛을 내뿜었다.



그러자 파도가 갑자기 모습을 바꾸어 전부 물기포로 변했는데 앞 다투어 금성영검을 향해 몰려왔으며 삽시간에 배로 증가 되었다.



그런데 검 빛이 비추자 마치 쌓인 눈이 녹아 사라지는 듯 또 순간에 형체를 감추었다.



하지만 또 더욱 많은 물기포가 연달아 몰려와 물기포의 기세는 갈수록 강해졌는데 금성 영검이 올라감에 따라 더욱 많이 불어나며 덮치는 추세가 점점 맹렬해졌다.



이것이 바로 환진의 고명한 점인데 공격도 할 수 있고 방어도 할 수 있어 실로 꿩 먹고 알 먹기라고 할 수 있었다.



더욱이 주인이 손 쓸 필요도 없이 외인이 금지구역을 조금만 다쳐도 바로 자동적으로 반격을 할 수 있었고 적수가 강할수록 따라서 더욱 강해져 끝장을 내지 않으면 그만 두지 않았다.



얼마 지나지 않아 작은 호수는 큰 바다로 변하여 수평면이 발아래서 갑작스레 높아졌는데 상운이 올라가는 속도보다도 더욱 빨랐다.



하늘과 땅을 뒤덮는 물기포도 부피가 신속하게 커졌는데 계속하여 금빛의 봉쇄를 격파하여 폭발소리가 여기저기에서 끊임없이 일어났다.



한 개의 물기포는 한 건의 영기, 한 매의 영부와 상당하여 그 위력이 비할 수 없이 컸다.



호연은 끝내 진정한 우령의 실력을 맛보고 속으로 끊임없이 비명을 질렀다.



지금의 상태로는 이기기는커녕 맥이 진하여 죽지 않으면 큰 승리라고 할 수 있었다. 때문에 먼저 바다를 떠났다가 다시 힘을 모아 싸우는 길밖에 더는 없었다.



생각을 굳히자 호연은 몸을 솟구쳐 멀리로 날아갔다.



그런데 생각 밖으로 천리를 날았지만 바다의 끝이 보이지 않았는데 마치 전반 자화가 물의 세계로 변한 듯 물기포의 추격에서 전혀 벗어 날 수 없었다.



'환각이다. 절대적으로 환각이다.'



문뜩 깨닫고 호연은 자기의 뒤통수를 힘껏 두드렸다.



그런데 환각으로 형성 된 바다이지만 위력은 진실하게 존재하고 있었다.



수면이 갈수록 높아져 두 가지 상운의 극한인 구름층에 거의 접근했다.



그래도 바다 수면은 멈출 징조가 보이지 않았다.



물기포는 이미 산언덕만큼 커져 위력이 갈수록 증가되고 있었고 물기포의 끊임없는 타격에 금빛도 점차 암담해졌다.



영사마다 보통 독문절기를 가지고 있었는데 특히 우령의 절기는 더욱 간단치 않았다. 호연은 기고만장하여 삼람노인을 너무 업신여긴 자신을 속으로 끊임없이 질책했다. 까딱 잘못하면 오늘 여기에서 끝장을 볼 수도 있었다.



호연은 삼람상인이 형님한테 도발을 할 자본이 있다고 깊이 느꼈다.



근근이 환술만 비긴다면 형님은 확실히 삼람상인의 적수로 되지 않았다.



"이렇게 큰 자화(紫華)라 틀림없이 장룡와호이고 기인이 대대로 나오기 마련이다.



때문에 어떠한 적수라도 더는 경시해서는 안 된다. 폐수 로에 배를 번진 예증이 너무 많은데 잘 기억해두어야 한다."



불현듯 능허상인의 타이름이 머릿속에 떠올라 호연은 머리를 흔들며 탄식을 했다.



궁지에 몰려서야 깨닫게 된 자신이 호연은 너무도 어리석어 보였다.



시간은 조금조금 흘러갔고 호연은 금빛 속에 피해 있었는데 금빛은 물기포에 완전히 파묻혀 있었다.



“쾅! 쾅! 쾅!”



귓가에 물기포가 폭발하는 소리가 끊임없이 전해왔다.



금성 영검은 기파도 속에서 애처로운 비명을 지르며 뒹굴었는데 마치 비바람 속에서 요동하는 작은 배 같았다.



그런데 그 작은 배가 수시로 뒤집혀 가라앉을 위험이 있지만 호연은 공제할 힘이 없었다.



금성 영핵이 나는 듯이 돌아갔지만 설상가상이라고 뜻밖에 공력이 이어지지 않고 기혈도 온정하지 않는 느낌이 들었다.



호연은 너무도 급하여 속이 바질바질 탔다.



짧은 시간에 곤경에서 벗어나지 못한다면 얼마 더 견지 할 수가 없었다.



설사 마월까지 버틴다 해도 삼람상인의 더욱 사나운 반격을 당할 것이 뻔했으며 그 후과는 생각지 않아도 알 수 있었다.



생사고비에 이르러 호연은 냉정하기 위하여 갖은 노력을 다했다.



그는 모든 잡념을 버리고 검체에 금성 영력을 주입하며 곤경에서 벗어날 방법을 골똘히 생각했다.



'맞다. 방법이 있다.'



피뜩 좋은 궁리가 떠올라 호연은 저도 모르게 소리를 질렀다.



호연은 바로 금성 영검에 모든 금성 영력을 주입했다.



그러자 금성 영검은 대뜸 강열한 빛을 뿜어냈다.



순간 30장 범위의 물기포가 전부 사라졌다.



호연은 이 얻기 어려운 기회를 틀어쥐고 오른쪽 손바닥을 아래로 향했다.



그러자 토성 비수가 손에서 빠져나오며 한 가닥 굵다란 회색 기 덩어리로 변했다.



그런데 그 회색 기 덩어리는 아주 농밀하고 끈적끈적 했다.



호연은 바로 속으로 심결을 읽었다.



토성 영핵의 회전속도가 빨라질수록 회색 기 덩어리도 급속히 팽창되어 밖으로 확산되었는데 작은 못의 변화 과정과 묘하게 비슷했다.



회색 기 덩어리는 사실 수많은 미형 소용돌이로 조성되었는데 이것은 물기포의 천적으로서 물기포는 소용돌이만 만나면 바로 사라져버렸다.



“토는 수를 제압한다. 수가 많으면 토가 흐르고 약한 수가 토를 만나면 토에 막힌다.”



영문에는 이런 말이 있었는데 호연은 바로 이 원리를 이용했던 것이다.



그런데 수와 토의 겨룸에서 관건은 깊은 수련경계라고 할 수 있었다.



사실 호연은 절대적으로 자신이 있은 것은 아니었다.



환술을 비기면 절대로 삼람상인의 적수가 될 수 없었다.



그런데 큰 우세는 마월의 변이에 있었다.



성령을 할 때 탈태환골을 거쳐 단전의 두 영력주가 영핵으로 변화되었을 뿐만 아니라 마찬가지로 변이가 생겨 마월만 되면 수련경계가 풍령의 경계에 이를 수 있어 환술상의 거리를 미봉할 수 있었다.



미형 소용돌이는 점차 커졌는데 삽시간에 밥상만큼 커졌고 진일보 산봉만큼 되었다.



그리고 소용돌이가 지나가는 곳마다 바닷물이 까닭 없이 증발되었다.



회색 기 덩어리는 마치 하나의 큰 섬 아니, 점차 자라고 있는 대륙 같았다.



바다가 회색 기 덩어리에 천천히 잠식되자 수평면이 대폭도로 낮아졌다.



호연은 금성 영검을 거두고 아예 회색 기 덩어리 위에 떠있었다.



그리고 토성 영핵을 운행시키는 동시에 기타 영핵으로 천지간의 영기를 흡수하여 제일 빠른 속도로 연화했다.



그러자 토성 영력은 솟구치는 샘물처럼 끊임없이 이어져 마를 걱정이 없었으며 따라서 금성 영력도 신속히 회복되었다.



오랜 시간이 지나 바다는 완전히 수축되어 다시 작은 못으로 회복되었다.



수천수만의 소용돌이가 계속 수면에서 회전하여 시기가 되었다고 생각한 호연은 전력을 다하며 소리를 질렀다.



그러자 헤아릴 수 없는 소용돌이가 동시에 못을 향해 떨어졌다.



“쾅! 쾅! 쾅!”



거대한 폭음소리가 연속 울리며 천지를 뒤흔들었다.



회색 기 덩어리는 격렬하게 뒤번지며 끊임없이 변화를 일으켰다.



호연은 온 몸이 크게 진동되어 급히 비수를 거두고 지면에 내려섰다.



환진은 끝내 호연의 힘에 강제로 깨뜨려졌다.



얼마 지나지 않아 천지간은 또 다시 평온을 회복했다.



지면은 더는 못 같은 것이 없이 원래의 모습으로 돌아왔다.



300장 범위 내에 깨진 돌멩이들이 수북이 쌓여 있었는데 가운데는 거대한 깊은 구덩이로서 수백 명의 큰발 괴물들이 어지러운 돌 사이에 좌정하고 있었다.



큰발 괴물 외에 또 수 십 마리의 괴상한 새들도 사이사이 끼어 있었다.





제55장 일망타진하다




제55장 일망타진하다





야색은 먹물처럼 어두웠지만 영사들의 안목을 막지 못했다.



놀라움, 황공함, 당황함이 꽉 들어 찬 수백 쌍의 눈길이 동시에 호연을 단단히 눈 박아 보았다.



환진이 깨뜨려 진 원인도 있겠지만 파진을 한 사람이 지인이고 지령이라는 것이 더욱 그들의 뜻밖인 것 같았다.



전반 현장을 쓸어보던 호연도 속으로 놀라움을 금치 못했다.



상상 외로 3자종의 실력은 너무도 강대했는데 이와 같은 실력을 믿고 이 자식들은 겁 없이 성취하려는 마음을 굳게 먹어고 소굴을 비우며 출동했던 것이다.



실로 정면으로 교전을 하지 않은 것이 다행 중의 다행으로서 호연은 하늘땅에 감사를 드렸는데 누구도 모르게 이렇게 외진 곳에서 끝장나 하마터면 외로운 귀신이 될 번했다.



사처에 돌멩이가 어지럽게 널린 언덕에는 33명의 영사가 앉아 있었는데 제일 주목을 끄는 사람은 중간에 앉아 있는 사람이었다.



웅장한 체격에 번개 같은 눈길을 번뜩거렸는데 노하지 않았지만 위력이 은은히 겉에 드러나 있었다.



수, 토 두 가지 영력이 은은히 파동하고 있는 것을 보아 3자종주인 삼람상인임이 틀림없었다.



기타 영사들도 간단치 않았는데 일곱 명은 삼백상인의 실력과 비슷하고 아홉 명은 조금 못한 것 같았다.



그 외의 큰발인은 백결 제자로서 대략 절반이 벌써 기결이 원만에 이르러 있었다.



그런데 모든 존자와 괴상한 새들이 깊이 잠든 상태에 빠져 있다는 것이 호연의 주의를 불러일으켰다.



수련경계가 제일 낮은 5명의 영사들도 눈을 감고 있었는데 심마가 몸에 붙어 억지로 심경을 안정시키고 있는 것 같았다.



갑자기 호연의 머리에 피뜩 3자종은 27명의 영사에 제자 수천 명이라던 자광의 얘기가 떠올랐다.



낮에 이미 8명을 해치웠으니 응당 19명이 남아 있어야 했다.



그런데 영산에 남아 있는 영사를 계산에 넣지 않는다 해도 눈앞에 있는 영사의 수량이 19명을 훨씬 초과했던 것이다.



삼람상인을 제외하고 지령경계만 해도 한 눈에 헤아릴 수 없었고 존자의 수량은 더 말할 나위도 없이 많았다.



'원래 이런 판국이구나. 하하, 마침 잘 되었다. 단번에 일망타진을 해야지.'



호연은 문뜩 깨달았다.



이번의 침입은 단지 3자종뿐만 아니라 호소구의 큰발인 영문이 빠짐없이 전부 참가했던 것이다.



때문에 이들의 목표는 단지 자풍령만 아니고 전반 만산림이라고 할 수 있었는데 이 자식들은 자풍령을 공격하는 척 미끼를 던져 형님을 장수령 밖으로 유인하여 구원을 나오게 하고 그들의 대부대는 장수령이 빈틈을 타서 모든 힘을 합쳐 일거에 장수령을 먹으려고 시도했음이 분명했다.



'꿈은 잘 꿨다!'



호연은 냉소를 했다.



갑자기 앉아 있던 뭇 영사들이 동시에 하늘에 몸을 솟구치며 모든 법기를 빼들었다.



그러자 수십 가닥의 강열한 빛이 동시에 호연을 향해 기세 드높이 날아왔다.



사실 제1차 파진에 호연의 실패로 승부가 났지만 마월에도 어떤 사람이 환진의 존재를 감응하고 심지어 두려움 없이 파진하려고 들어 뭇 영사들의 간담을 서늘케 했던 것이다.



그리고 큰발 괴물들은 파진하려는 사람의 수련경계가 아무리 낮아도 풍령경계는 될 것이라고 추측을 했다.



그리고 제2차 파진에 환진이 반격을 일으켰지만 큰발 괴물들은 기뻐할 대신 도리어 더욱 놀랐는데 그들은 일이 심상치 않음을 느끼고 제일 나쁜 타산을 하기 시작했다.



“마침 잘 왔다. 훌륭한 사람의 생각은 대체로 비슷하다. 우리는 한 곬으로 생각이 미쳤다.”



호연은 서두르지 않고 천천히 오른손을 휘둘렀다.



강열한 빛이 금성 영검에서 쏟아져 나오며 수백 가닥의 예리한 금빛으로 변했다.



큰발 괴물들의 반응에 대해 호연은 일찍 생각이 있었다.



그리고 한 놈도 그물에서 빠지지 못하도록 먼저 강하게 손 쓸 타산도 하고 있었다.



“챵! 챵! 챵!”



밀집된 날카로운 소리가 한 참 울렸는데 공중에는 천만 점의 불꽃이 반짝거렸고 한 가닥 또 한 가닥의 무지개가 칠흑 같은 밤하늘을 환히 비추었다.



호연은 온 몸이 진동되어 저도 모르게 몇 걸음 뒤로 물러섰다.



뭇 큰발인 영사들도 연속 비명을 지르며 멀리로 굴러갔다.



수련경계가 비교적 낮은 영사들은 영핵이 파열되어 당장에서 숨을 거두었다.



평소라면 몇 개 호연이라도 30여명의 영사가 연합한 위력을 담당할 수 없었다.



그런데 그들을 놓고 말하면 지금은 재수 없이 마월이었다.



큰발인 영사들의 공력이 마침 제일 취약한 때로서 삼백상인 하나 보다도 못했다.



하지만 호연은 그들과 정반대로서 수련경계가 거의 풍령경계에 이르러 있었다.



다만 금방 파진을 하느라고 금성 영력을 너무 소모했을 따름이고 그렇지 않으면 한 매에 전부 소멸할 수 있다고 장담할 수 있었다.



“여러분 두려워 말게. 우리가 힘을 합치기만 하면 저깟 왜모서를 꼭 죽여 버릴 수 있네. 사실 저 자식은 지령경계밖에 안되네.”



삼람상인은 필경 경험이 풍부한 우령으로서 재빨리 호연의 금성 영력을 감응하고 뭇 영사들의 마음을 안정시켰다.



그런데 삼람상인은 호연의 이상을 고려 못했고 아니 고려할 수도 없었고 또 깊이 연구할 사이도 없었다.



자기들과 마찬가지로 호연이 뒤로 몇 걸음 물러난 것은 그의 수련경계에 한도가 있기 때문이라고 오산했다.



삼람상인의 말에 뭇 영사들은 대뜸 사기가 크게 올라 반응을 일으켰다.



그들은 심마의 고통을 억지로 참으며 다시 법기를 분분히 펼치며 호연을 향해 덮쳐들었다.



이런 상황은 네가 죽지 않으면 내가 죽는 생사 판가름 싸움으로서 목숨을 걸지 않으면 누구도 살아남을 수 없었다.



호연은 날카롭게 울부짖으며 상운을 타고 하늘에 솟구쳤다.



토성 비수는 하늘을 뒤덮는 먼지로 변하여 공중으로부터 영사들을 휘감아 갔다.



금성 영력은 아직까지 완전히 회복되지 않았지만 토성 영력은 한 창 성해 있었다. 전반 현장에는 삽시간에 뽀얀 먼지가 흩날리며 300장 범위를 뒤덮었다.



극히 날카로운 기운이 종횡으로 무찔러 큰발인 영사들은 막아낼 힘이 전혀 없었다. 짤막한 비명소리가 연속 울리더니 재빨리 잠잠해졌다.



비수를 거두고 호연은 전쟁마당을 쓸어보았다.



삼람상인이 의연히 서 있는 외에 나머지 큰발인 영사 그리고 모든 존자와 괴상한 새를 포함하여 전부 피 못에 쓸어져 있었다.



피투성이가 된 삼람상인도 가슴에 커다란 구멍이 뚫려 있었는데 피가 샘이 솟는 듯 쏟아져 나오는 것을 보아 영핵이 완전히 파열되었음이 분명했다.



그런데 한 가닥 적대감에 의지해 억지로 지탱하고 있었고 죽일 듯이 쏘아보는 두 눈은 눈알이 밖으로 거의 빠져 나올 것만 같았다.



호연은 반공중에 서서 손뼉을 치며 말했다.



“좋소. 아주 좋소. 우령이 다르긴 다르구먼. 과연 대단하여 탄복하지 않을 수 없구먼!”



삼람상인의 소리는 낮고도 음침했다.



“엽호연!”



“반응이 참 빠르구먼. 그렇소. 내가 바로 엽호연이요.”



호연은 삼람상인의 앞에 날아 내려와 그의 머리를 두드리며 계속 말했다.



“삼람어른, 오늘의 일은 욕심 많은 당신 자신을 탓해야 하지 나를 탓한다면 재미가 없소. 당신은 똥 담이 너무도 크구먼. 감히 진평상인의 의도를 거역하다니?



그런데 조금은 아쉽구먼. 하늘보다 높은 뜻은 있지만 종이보다 엷은 운명밖에 없으니 말이요.



당신은 좋은 시기에 태어나지 못했고 건드리지 말아야 할 사람을 건드렸소.”



호연의 말에 삼람상인은 조금 놀라더니 입술을 움씰거리더니 한 마디 물었다.



“당···당신은 진종에서 왔소?”



“당신이 보기에는?”



호연은 신비하게 웃으며 눈을 깜박거렸다.



그는 삼람상인의 피 묻은 머리를 만지작거리며 계속 말했다.



“시간이 많으니깐 급해하지 말고 천천히 알아 맞춰보게. 허허, 시름을 놓소. 호소구가 비어 있을까봐 걱정하지 말고.



아주 빨리 만산림의 일부분으로 될 것이요. 그리고 교훈을 잘 접수하고 내세는 이렇게 무모한 짓을 더 하지 말기를 바랄 뿐이요!”



말을 마치자 호연은 손바닥에 힘을 넣었다.



삼람상인이 고함을 질렀다.



“아니, 아니, 당신은 진종···당신은 자광의 의형제···”



호연은 옆으로 슬쩍 비켜섰다.



상람상인은 하던 말을 채 마치지 못하고 한 가닥 피 화살을 뿜으며 땅바닥에 쓰러졌는데 삽시간에 온 몸의 골격이 마디마디 끊어져 한 무지 육장으로 되어 버렸다.



“이럴 필요까지는 없는 것 같은데?”



호연은 머리를 흔들며 탄식을 했다.



이 세계의 규칙은 바로 눈앞의 정경과 같았는데 약육강식(弱肉强食)으로서 이기는 사람이 왕이고 지는 사람은 도적, 침략자로서 만약 반대로 오늘 형님이 패했다면 만산림의 주인이 형님이 아니고 큰발인으로 바뀔 수 있었다.



그리고 사실 이 세상엔 그 누구도 자신의 이익과 관계없는 일에 참견하려고 들지 않았고 정의를 주장하는 사람은 더욱 없었다.



그런데 호연도 정의를 논한다는 것은 우스운 일이 아닐 수 없었는데 사실 장비인들이야 말로 만산림의 진정한 주인이었기 때문이었다.



큰 전쟁은 호연의 예상을 벗어난 방식으로 결속되었다.



전쟁 마당에 짙은 피비린내가 자욱했지만 호연은 어쩐지 아무런 불편도 느끼지 못했는데 마월만 되면 자신도 공제하기 어려운 살기가 온 마음에 넘쳤기 때문이었다. 호연은 주위를 천천히 둘러보았다.



갑자기 눈에 띠우는 것이 있어 저도 모르게 큰 소리로 웃어댔다.



“좋다, 좋아. 의외의 수확도 적지 않다. 헛걸음을 하지 않았다.”



원래 영사들이 죽으면서 수미공간이 해체되어 대량의 보배들이 드러났던 것이다.



호연은 보배들을 한 곳에 모아 놓고 하나하나 헤아려 보았다.



영기만 해도 거의 백 건 이상이 되었고 영약은 천여 병이나 되었으며 연기재료와 약재는 아예 헤아릴 수도 없이 많았다.



오늘 장사는 실로 생각밖에 톡톡히 번 셈이었다.



보배들이 너무도 많아 호연의 수미공간만으로는 전혀 다 담을 수가 없었다.



생각을 좀 하다가 호연은 바로 자풍에게 비부를 보냈다.



그리고는 자수 한 모금을 마시고 자리에 앉아 눈을 감고 입정을 했다.





제56장 인수하다




제56장 인수하다





동방에서 몽롱한 무일이 서서히 떠오르며 날은 훤해지기 시작했고 하늘에는 솜털 같은 실비가 잔잔히 흩날렸다.



호연은 입정에서 깨어났다.



금성 영력이 완전히 회복되어 또 다시 정신이 분발되고 온 몸에 쓰지 못할 새 힘이 무궁무진하게 솟구쳤다.



다만 검 혼의 상처가 비교적 엄중하여 일정한 시간의 요양이 필요했다.



짙은 안개는 천지 사이에서 감돌았고 망망한 밀림은 가시도가 너무 낮아 신비하고도 적막하게 보였다.



가끔가다 들려오는 새들의 지저귐 소리와 짐승의 울부짖음이 새로운 하루의 시작을 선고하고 있었다.



하지만 코를 찌르는 피 비릿 내가 공기 속에 자욱하여 이른 아침의 공기지만 조금도 청신하지 않았다.



지금은 마월이 아니므로 호연의 살기는 점차 사그라졌다.



가는 곳마다 안겨오는 시체 조각과 더러운 피를 바라보는 호연의 마음은 조금도 편안치 않았다.



저도 모르게 머리를 흔들며 호연은 끊임없이 탄식만 했다.



십여 개 영문과 수십 명 영사가 하루 밤 사이에 자신의 두 손에 의해 훼멸되고 목숨을 잃었다.



'만약 마월이 아니라면 이렇게 지독한 살수를 뻗칠 수 있었을까? 내가 바로 철두철미한 살인미치광이다.'



서너 명은 괜찮지만 죽은 사람의 수량이 많아지니 자연히 성질이 변하여 호연은 자신의 행위가 옳은지 감히 단정할 수 없었다.



비록 형님의 적이라고 하지만 필경은 다 같은 인류이고 또 같은 영문이며 모두 수십 년 심지어 수백 년 고행을 겪어 온 걸출한 인물들이 이렇게 값없이 자신의 손에 하루밤 사이에 목숨을 잃었던 것이다.



호연은 저도 모르게 마음속에 미안한 감정이 솟구쳤다.



며칠 전까지만 해도 직접 자신의 손으로 사람을 죽인 일이 없어 호연은 마음이 그렇게 모질지 못했고 마음의 가책을 느끼지 못했다.



호연은 미간을 찌푸렸다가 다시 쓴웃음을 지으며 자기위안을 했다.



'괜찮다. 하나를 죽였던 백 명을 죽였던 마찬가지이다. 그리고 내가 죽이지 않으면 내가 도리어 이들한테 죽을 수 있다.



죽여 놓고 이제 와서 자비심이 있는 척 하는 것은 고양이가 쥐의 죽음을 슬퍼하는 것과 별다른 점이 없다. 세월이 흐르면 점차 습관이 될 것이다.'



호연은 부근에서 나무를 베어다 전반 전쟁마당에 두텁게 펴놓았다.



우월의 홍수에 잠겼던 나무 가지들이 아직도 젖어 있어 호연은 두 손을 펴고 기를 운행했다.



삽시간에 손바닥에서 붉은색과 옅은 자색이 섞인 한 가닥 불 뱀이 쏟아져 나왔다.



이것은 영사의 심화인데 온도가 천연적인 불보다도 훨씬 높아 눈 깜박할 사이에 전쟁 마당은 불바다로 되었다.



활활 타오르는 불길은 수장 높이까지 뛰어 올라가며 태울 수 있는 모든 것을 잿더미로 만들었다.



“안식하시라. 사람이 죽으면 죄도 사라진다.”



호연은 불길 앞에서 합장을 하며 죽은 영혼들을 위로했다.



전쟁마당의 불길이 꺼지자 호연은 자광, 자명에게도 비부를 보냈다.



그리고는 나무 꼭대기에 날아올라가 수십 편의 서부를 꺼내들고 안의 내용을 차례로 읽어보기 시작했다.



너무도 많아 헤아리기도 어려운 전리품 중에서 호연은 다만 목성 영검 한 자루와 전부의 서부만 골라냈다.



서부에는 큰발 괴물들의 각종 기예가 상세하게 기재되어 있어 호연을 놓고 말하면 제일 값가는 보배라고 할 수 있었다.



그런데 아쉽게도 금맥에 관한 내용은 보고 죽자 해도 없었다.



특히 삼람상인의 두 편의 서부에는 삼람상인의 평생의 심혈이 상세하게 기재되어 있었는데 환술, 금제, 수수법(收手法), 심결, 환진, 연기(煉器)비결에 관한 내용까지 포함되어 있어 실로 천금을 주고도 사지 못할 보배라고 할 수 있었다.



그런데 삼람상인의 토성 영핵은 재 수련으로 성취했기에 둔술이 노모괴보다는 고명하지 못했다.



자욱하던 안개가 점차 걷히며 태양이 끝내 따듯한 빛을 대지에 뿌려주기 시작했다.



먼 곳에서 사자의 울부짖음이 울려오더니 네 마리의 사취가 빠른 속도로 날아왔다.



호연은 서부를 거두고 근골을 활동시키며 사취 등에서 내려오는 자풍을 바라보며 몰래 중얼거렸다.



'이 자식은 어찌하여 이제야 올까? 속도가 너무 늦지 않는가. 이 자식은 큰발 괴물들이 무서워 감히 출산도 하지 못한 것이 아닐까?'



“둘째 사숙님을 만나 뵙니다!”



자풍은 호연의 앞으로 달려와 공손히 인사를 올렸다.



“어서 일어나게!”



호연은 자풍의 어깨를 두드리고는 다른 세 영사를 바라보았다.



세 영사중 주목을 제일 끄는 사람은 여자 독목인인데 키가 자풍보다 머리 절반은 작았지만 자태가 늠름하고 아주 씩씩하게 보였다.



그리고 수련경계는 자풍보다는 조금 못하지만 짙은 자색을 띠는 피부, 눈썹과 독목은 모두 예쁘게 생겨 생각보다는 그렇게 괴상하게 느껴지지 않았다.



“저의 마누라 자청인데 본래 사모님의 큰 제자입니다!”



자풍은 급히 마누라 소개를 하고는 또 기타의 두 영사를 가리켰다.



“큰 아들 자공이고 제일 먼저 성령에 성공한 제자 자녕입니다. ···어서 둘째할아버지한테 인사를 올려라!”



“둘째 사숙님을 만나 뵙니다!”



“둘째 할아버지를 만나 뵙니다!”



세 사람은 호연의 명함을 들은 지 오래되어 모두 호기심이 넘친 눈길로 호연을 훑어보았다.



호연은 담담하게 웃으며 머리를 끄덕여 답례를 했다.



그리고는 산만큼 무지를 이루는 영기, 약재를 가리키며 말했다.



“상세한 얘기는 돌아가서 하고 먼저 전리품부터 거두게.”



자풍 등 네 사람의 주의력은 일찍 무더기로 쌓인 전리품에 가 있었는데 네 사람은 서로 눈길을 교환하더니 희열 속에 한 가닥 의혹을 드러냈다.



자풍은 조금 망설이다가 용기를 내어 낮은 소리로 물었다.



“삼람노인이 정말 죽었습니까?”



호연의 기색이 조금 좋지 않게 변하자 자풍은 황급히 해석을 가했다.



“둘째사숙님께서는 오해하지 마십시오. 큰발 괴물들은 사람도 많고 실력도 너무 강합니다.



삼람노인이 어제 수많은 영사들을 이끌고 자풍령을 공격했는데 우리는 하마터면 사람과 영산이 모두 망할 번했습니다.”



“어? 그런 일이 있었구먼.”



호연은 속으로 놀랐다.



'호소구 뭇 영사들의 실력과 삼람상인의 환술로 진짜 강공을 했다면 조그마한 영산이 지금까지 지탱할 수 있었을까?'



호연은 조금 불가사의한 기색을 지었다.



자풍은 호연의 의혹을 보아내고 바로 해석을 했다.



“둘째사숙님께선 모르시는 것이 좀 있습니다. 사부님께서는 일찍 큰발 괴물들이 나쁜 심보를 품고 있다는 것을 간파했습니다.



그리하여 만령성으로 떠나기 전에 자풍령에 들려서 방어를 진일보 강화했습니다.



사부님은 영산 주위에 만부 대진을 포치했는데 삼람노인은 파진을 하다가 도리어 큰 손해를 보고 낭패하여 도망을 했습니다.



허허, 그래도 사부님이 선견지명이 있습니다.”



'원래는 이런 판국이구나. 형님은 확실히 선견지명이 있다. 그러기에, 그러기에···”



큰발 괴물 영사들이 몸에 입은 상처와 심지어 심마가 몸에 붙어 시달린 원인, 그리고 자신의 일격에 수십 명 영사들이 목숨을 잃은 진정한 원인을 호연은 이제야 알게 되었다.



만부 대진은 자광의 독문 절기로서 환진에 수만 매의 화부를 포치하는 것인데 일단 강적이 침입하면 화부가 자동적으로 폭발하며 반격을 했던 것이다.



그런데 이런 화부는 일반적인 화부와 달리 모두 자화의 연화를 거쳤기에 밀집된 화부가 반격하면 우령이라도 어쩔 방법이 없었다.



삼람상인은 파진에서 코를 떼고 기가 꺾여 철거했는데 뜻밖에 또 호연에게 여지없이 두들겨 맞아 목숨까지 잃었다.



“시름을 놓게. 삼람노인 뿐만 아니라 호소구의 큰발 괴물까지 얼마 남지 않고 기본상 전멸되었소.”



호연은 큰 소리로 웃으며 아직도 연기가 피어오르는 불 무지를 가리켰다.



“모든 큰발 괴물들이 저기에 있고 저렇게 이미 잿더미로 되었소.”



“정말입니까? 둘째 사숙님, 너무도 큰 승리를 거두었습니다!”



네 사람은 기뻐 날뛰는 척 했지만 마음속에는 풀지 못할 의문이 수두룩했다.



특히 호연이 혼자서 모든 큰발 괴물을 없애치웠다는데 대해 믿기 어려웠지만 또 감히 아무런 의문도 제기할 수 없었다.



네 사람의 심사를 손금 보는 듯 환히 꿰뚫고 있어 호연은 아무렇지도 않는 듯 해석을 가했다.



“큰발 괴물들은 만부대진에 큰 상처를 입고 여기에서 치료를 하고 있었는데 마침 내가 여기까지 오게 되어 재수 없이 또 한 번 나한테 봉변을 당했을 뿐이요.”



호연의 해석에 자풍은 반신반의를 하며 눈을 깜박이더니 시탐하는 어조로 물었다.



“그렇다면 큰발 괴물들은 실력이 얼마 남지 않았겠는데 우리는 지금이라도 호소구를 휩쓸어도 괜찮겠지요?”



“아무렴, 응당 그렇다고 할 수 있소.”



호연은 대답하며 웃었다.



“아래의 일은 먼저 형님한테 청시를 해야겠소. 허허, 당신들은 호소구를 접수할 준비나 잘 하고 있소···속도를 좀 내게. 난 먼저 장수령으로 올라가 기다리겠소.”



호연이가 말을 하고 있는 사이에 두 매의 비부가 연이어 도착했다.



호연의 손바닥에서 금빛이 쏟아지자 서부 면에 깨알 같은 글자가 나타났다.



호연은 알겠다는 듯 머리를 끄덕이며 말했다.



“형님께서 명령을 했소. 각 영산의 영사들을 뽑아 호소구로 들어가 전면적으로 접수하라고 하는구먼.”



호소구가 만산림에 들어오면 자풍의 압력이 제일 크게 줄어들어 네 사람은 얼굴에 웃음꽃이 활짝 피었다.



제일 기뻐하는 사람은 자공과 자녕으로서 난데없이 십여 자리의 영산이 생겨 두 사람은 이 기회에 개산입파를 할 수 있었던 것이다.



“사부님께선 언제쯤 돌아 오신답니까?”



자풍도 기뻐서 입을 다물지 못했다.



“엿새 후 당신의 영부에서 만나기로 약속되었소. 지금은 당신이 총지휘요.”



호연은 비부를 거두며 말을 이었다.



“나는 이미 맡은바 임무를 완성했소. 그러므로 이 자리로 장수령으로 돌아가겠소.”



자풍은 다급히 말렸다.



“둘째사숙님, 저의 집문 앞까지 왔다가 어찌 그대로 돌아갈 수 있습니까?



저의 영산에 가서 며칠 휴식하다가 다시 장수령으로 돌아가십시오. 이 조카에게도 효도할 기회를 좀 주십시오.”



“앞으로 기회가 많으니 다음에 다시 보기요.”



호연은 손을 흔들어 작별하고는 장수령 방향을 향해 날아갔다.





제57장 채홍녀




제57장 채홍녀





자광은 사실 비부에 또 다른 한 가지 내용을 덧 붙여 왔지만 호연은 자풍에게 그 내용을 알려주지 않았다.



자광은 비부에 만산림에서 호소구를 잠시 관리하다가 호연이가 고령(苦靈) 수련을 마치면 호연의 영지(領地)로 만드는 것이 어떠냐고 건의를 해왔던 것이다.



자광의 성의에 호연은 말 할 수 없이 감동되었고 또 아주 고맙게 생각했다.



그런데 길을 떠나자 바로 자광에게 다시 비부를 보내어 완곡하게 사절했다.



호연이가 보낸 비부의 내용은 대략 이러했다.



"형님의 성의에 대하여 이 동생은 아주 고맙게 생각합니다. 그런데 현재 나 자신도 앞으로 어디에 발을 붙여야 할지 모르고 있는 상황입니다.



그러므로 형님은 이 동생을 위하여 신경을 너무 쓸 필요가 없습니다. 그리고 만산림도 땅은 넓으나 영산의 수량도 한계가 있습니다.



때문에 이 동생보다 영산이 더욱 필요한 사람은 그래도 형님이라고 봅니다.



자광파는 지금부터 성령을 하는 제자들이 날이 갈수록 많아질 것입니다.



거기에 이제 8백 명의 영아(靈兒)를 만산림에 데려오면 백 년 내에 또 얼마나 많은 영사가 붓겠는지 알 수 없습니다.



때문에 호소구는 마침 형님의 초미지급을 해결 할 수 있습니다.



그리고 호소구만 있으면 형님은 모자라는 영산 때문에 단시일 내에 강적을 만들며 땅을 밖으로 더 확장할 필요가 없다고 봅니다. ···"



사실 성령을 하는 순간 호연을 개산 지점을 만령성으로 정했다고 할 수 있었다.



그는 만령성에 개산입파를 할 뿐만 아니라 더욱 크게 확대하고 발전시켜 33종 심지어 상5종과 동등하게 되리라는 야심도 없는 것은 아니었다.



그리고 이번에 자풍의 초청을 거절하고 홀로 장수령으로 떠난 주요한 원인은 가는 길에 상운심법을 더욱 익숙하게 장악하기 위한 목적도 없지 않았다.



아무런 시름도 없어 호연은 연도에 전부의 신통력을 마음껏 발휘해 보았다.



밤에는 목성 비수에 통령을 하고 마월이면 자수를 연화했으며 또 큰발 괴물의 기예도 연구했다.



동시에 신선한 공기도 마시며 대자연의 아름다움을 만끽하며 즐겼다.



이 몇 해 동안 폐관을 하느라고 속이 답답해진지 오래 되었는데 오늘 다시 대자연 속으로 돌아오니 친절함이 배로 느껴졌다.



만산림은 종횡 60만 리로서 수많은 새 종류와 짐승 종류 그리고, 화초, 수목이 남목구, 황토림과 또 완전히 다른 체계를 이루고 있었다.



때문에 넘치는 이역 풍치에 완전히 매료되어 호연은 장수령으로 돌아간다는 생각마저 잊을 지경이었다.



그런데 지금의 만산림은 야수들만 창궐하고 연도에 토인 한 사람도 만날 수 없어서 어쩐지 태고시기로 돌아간 느낌이 들며 속이 조금 답답하고 괴로웠다.



연도에 폐기한 부락들이 가끔 보이지만 사람그림자조차 구경할 수 없었는데 이것은 자기가 제기한 일로서 호연은 뭐하고 자신을 질책할 수도 없었다.



이날 호연은 끝내 목성 비수의 통령에 성공하고 입이 함박만 해졌다.



기분이 특별히 좋아 호연은 일찍 한 산굴을 찾아 걸음을 멈추고 모닥불을 피운 뒤 삼람상인의 환술이 적힌 서부를 꺼내어 열심히 읽어보기 시작했다.



한 밤중이 되어 갑자기 이상한 소리에 놀라 호연은 정신을 가다듬고 밖의 동정에 귀를 기울였다.



멀지 않는 곳에서 어렴풋이 폭발소리가 은은히 들려오는 것 같아 호연은 바로 서부를 거두고 모닥불을 끈 뒤 신속하게 굴 밖으로 달려 나갔다.



우월이 금방 지나 맑은 밤하늘은 반짝이는 별들로 찬란했다.



홍수는 점차 물러가고 있었고 망망한 밀림은 또 다시 새와 짐승들이 떠들썩대기 시작했다.



호연은 몸을 솟구치며 주위를 둘러보았다.



“쾅!”



갑자기 맑은 하늘가에 몇 가닥 눈부신 빛이 번쩍이며 거대한 폭발소리가 하늘땅을 뒤흔들었다.



호연은 깜짝 놀라 중얼거렸다.



'대체 누가 한밤중에 싸우고 있을까? 그래 외적이라도 또 침입했단 말인가?



아니, 그런 것 같지 않다. 이 부근에는 영산이 없어 형님의 수하들이 이곳에 나타날 리가 없다. 가볼까? 아니, 될수록 쓸데없는 일에 적게 개입하자.'



호연은 잠시 망설이며 주춤했다.



그런데 끝내 호기심이 우세를 차지하여 저도 모르게 소리 나는 남쪽으로 나는 듯이 걸음을 재우쳤다.



얼마 지나지 않아 호연은 깜짝 놀라며 걸음을 멈추고 속으로 부르짖었다.



“아니, 귀신같은 자식이다!”



호연은 바로 놀란 가슴을 진정하며 기식을 죽이고 큰 나무꼭대기에 날아 올라가 몸을 숨겼다.



몇 리 밖에 한 고봉(孤峰)이 외롭게 서있었는데 중간이 뭉텅 끊어져 마치 허리 부러진 사람 같았다.



사오분열이 된 윗부분에 의해 주위의 삼림은 큰 범위로 수라장이 되었는데 절반 남아 있는 고봉 위에는 두 사람이 대치하고 있었다.



남쪽의 왜소한 체격에 온 몸이 칠흑 같고 추악해 보이는 사람은 바로 회목령에 나타났던 뜻밖에 그 귀신같은 자식으로서 형님의 판단에 의하면 선악종의 고수라고 했다.



북쪽의 사람은 등을 돌려 대고 있어 얼굴은 볼 수 없으나 역시 체격이 크지 않고 채색의 긴 치마를 입은 것을 보면 여자 영사임이 틀림없었다.



귀신같은 자식의 수련경계가 보통이 아니게 깊은데 그 자식과 필적할 수 있는 영사라면 역시 평범한 인물일 수는 없다고 호연은 짐작했다.



그런데 적으로 될지 또는 친구로 될지 아직 알 수 없어 호연은 감히 조금도 움직이지 못했다.



“음천운, 상처가 나으니 아픔을 잊은 게로구먼. 교훈을 접수하지 않고 또 다시 싸돌아다니는 걸 보면 담이 또 커졌구먼.”



과연 여자 영사로서 말소리가 맑지고 깨끗했는데 부드러운 말소리 속에는 한 가닥 무서운 살기가 은은히 드러나 있었다.



“지난번에는 청선종주의 체면을 보고 목숨을 살려 주었는데 오늘은 당신을 위하여 말해 줄 사람이 더는 없소!”



호연은 속으로 중얼거렸다.



'음천운(흐린 날의 구름이라는 뜻)이라고? 저 귀신같은 자식은 원래 음천운이라고 부르는구나.



흐흐, 참 재미있는 이름인데. 엉, 그런데 저 여자 영사의 어조는 꽤나 방자하고 오만하다. 선악종의 고수를 조금도 눈에 두지 않다니.



그런데 둘 사이에 응당 큰 경력이 있는 것 같다. 음, 어쩌면 저 여자 분도 같은 상5종일 수 있다.'



“채홍녀, 쓸데없이 남의 좋은 일에는 왜 또 참견하려 드는지 알고도 모르겠소. 어디 배부르면 한쪽에 비켜 흥타령이나 부르던지."



음천운의 말소리는 여전히 듣기 싫은 쉰 소리고 한 가닥 음기가 짙게 풍겨 호연은 저도 모르게 흠칫 몸을 떨었다.



"호호, 음천운, 당신처럼 남을 해칠 궁리만 매일 하는 인간한테 무슨 좋은 일이 있겠소?"



“더러운 년, 우리 선악종을 업신여겨도 분수가 있지, 사라지지 않는 망령처럼 번마다 이 어른의 좋은 일을 파괴하다니?”



“호호, 어쩌면 내가 당신의 아픈 곳을 찌른 모양이구만.”



채홍녀의 웃음소리는 은방울 굴리는 듯 듣기 좋았고 또 어쩌면 새들의 지저귐 소리 같았는데 호연은 저도 모르게 심신이 흐트러졌다.



그는 황급히 기를 운행하여 마음을 가라앉혀 맑은 정신을 회복하고 두 사람의 대화에 귀를 기울였다.



채홍녀는 계속 귀신 같은 자식을 비웃었다.



“···할일이 없으면 집에 앉아서 콧구멍이나 우빌 것이지 여기에는 왜 또 왔소?



더는 교활하게 변명을 부리지 말게. 48종은 바보가 아니고 당신들의 그까짓 잔꾀는 흥, 애들이나 속일 수 있소.”



채홍녀의 말에 음천운은 잠깐 멍청해지더니 뒤이어 괴상한 소리로 웃어댔다.



“좋소. 모두 총명한 사람들이니깐, 서로 숨길 필요도 없구먼.



흐흐, 사실 당신이 여기로 온 목적도 나와 같지 않소? 그러므로 우리는 서로 간섭하지 말고 찾고 싶은 물건을 찾는 것이 어떻소?



다만 하늘이 어느 편에 서는지 어디 두고 보기요.”



두 사람의 대화에 호연은 놀랐고 또 궁금해졌다.



두 사람의 말을 들어보면 마치 두 분 모두 만산림에서 그 무슨 보배를 찾고 있는 것 같았던 것이다.



“제 좋은 생각만 하지 말고 어서 돌아가 자기의 덕성이 어떤지 먼저 그 꼬락서니를 거울에 비춰보게.”



분노에 찬 음천운의 눈길을 아랑곳하지 않고 채홍녀는 계속 냉소를 하며 비꼬았다.



“참, 소인의 마음으로 군자의 도량을 가늠하다니, 우리 난종은 정정당당한 문파로서 당신들과 틀리네.



때문에 사람도 아니고 귀신도 아닌 당신들과 절대 한바지를 입고 춤을 추지 않을 것이요.’



'난종이라고? 그래 채홍녀는 조인(鳥人)이란 말인가? 난종은 상5종에서 세 번째 자리를 차지한다고 했다. 때문에 선악종을 눈에 두지도 않고 있구나.'



호연의 호기심은 더욱 커졌다.



조인의 명성을 들은 지 오래되었지만 종래로 본 적이 없어 대체 어떻게 생겼는지 너무도 궁금하고 또 알고 싶었다.



“흐하하, 난종이 정정당당한 문파라고? 듣기는 좋은 말인데 사실은 귀신이나 알겠는지 모르겠소.”



까마귀 울음소리보다 더욱 듣기 구차한 음천운의 웃음소리는 호연의 고막을 사정없이 때렸다.



“채홍녀, 이 어른 앞에서 너무 정직한 체 하지 말게. 당신들은 그 진평 늙다리가 기른 한 마리 개에 불과하다는 걸 누가 모르고 있소?



흐흐, 이상할 것도 없지. 만약 그 늙다리가 아니면 난종은 일찍 연기와 구름처럼 사라진지 옛날이 되었겠지.”



“음천운, 오늘 죽고 싶은 모양이군. 감히 그 더러운 주둥이로 진평 어른까지 모욕하다니?”



채홍녀는 살기가 더욱 커져 사납게 소리를 질렀다.



뒤이어 채홍녀는 마디마디 힘주어 말을 계속 내뱉었다.



“어디 담이 있으면 다시 한 번 말해보게!”



음천운은 말은 그렇게 했지만 진평상인이 두려운 듯 두 눈을 끊임없이 깜박거리며 슬며시 주위를 훔쳐보았는데 도망칠 준비를 하는 것 같았다.



“가는 길이 같지 않아 함께 일을 도모할 수 없구먼. 나는 당신과 할 얘기가 더는 없소. 이 어른은 모시지 못하고 한 걸음 먼저 가겠소.”



“잠깐만!”



“그래 어디 끝까지 이 어른과 한 번 비겨보고 싶단 말이요?”



음천운은 차갑게 웃었는데 두 눈에 음기가 자욱했다.



호연은 음천운이 조금 긴장해하고 있다는 것을 감응할 수 있었다.



“그렇소. 음천운, 교훈을 한 번 더 주지 않으면 당신은 그 도둑놈 심보를 죽어도 버릴 것 같지 않소. 자, 어서 먼저 손을 쓰게!”



말을 마치기 바쁘게 채홍녀는 하늘에 몸을 솟구쳤다.



하늘로 날아 올라가는 채홍녀의 자태는 극히 멋지고 아름다워 사람을 미혹시키는 우아한 정취가 있었으며 마치 한 단락의 아름다운 춤을 보는 것 같았다.



“좋소. 이 몇 해 사이 당신이 대체 어떤 대단한 신통력을 수련했는지 나도 한 번 보고 싶던 참이요.”



음천운은 잠깐 망설이다가 채홍녀를 따라 상운을 타고 하늘로 올라갔다.



잠깐 사이에 두 사람은 300장 고공까지 날아 올라갔다.



'네 가지 색깔의 상운? 와, 두 사람 모두 비령 경계이다.'



호연은 깜짝 놀라 속으로 부르짖었다.



진정한 고수의 겨룸을 볼 수 있는 행운이 뜻밖에 하늘에서 떨어져 흥분된 호연은 또 조금 걱정도 하면서 조용히 몇 리 밖에 물러갔다.



두 고수의 겨룸이 자칫하면 자신한테도 영향이 미친다고 생각되어 호연은 온 몸의 신경을 도사리고 경계를 하는 동시에 금성 영검도 수시로 출격할 준비를 했다.



확실히 고수가 다르긴 달랐는데 지령들의 겨룸과 완전히 다른 경계로서 직접 맞대고 겨루는 것이 아니라 서로 차갑게 마주 보더니 뒤이어 천천히 뒤로 날아갔다.



두 사람은 마치 약속이나 한 듯 속도가 거의 비슷하게 날아갔는데 두 사람 사이의 거리가 3000장쯤 되자 또 약속이나 한 듯 동시에 멈추어 섰다.



두 사람 모두 상5종에 속하는 고수이고 또 여러 번 겨루어 보았기에 서로 대방의 내막을 잘 알고 있어 어떠한 잔꾀라도 대방의 눈을 벗어나지 못하는 것 같았다.



때문에 각자의 평생의 절기를 가지고 겨룰 수밖에 없었다.



별들이 반짝이는 밤하늘은 유난히 찬란하고 미풍이 솔솔 불어와 얼굴을 간지럽게 굴었다.



옥같이 희고 깨끗한 명월은 억만 가닥의 은사를 부드럽게 대지에 뿌려주고 있었으며 끝없이 넓은 고공은 조금도 적적하지 않았다.



몇 송이 검은 구름이 떠도는 외에 또 무리를 짓고 즐겁게 날아다니는 새들의 울음소리가 밤하늘에 울려 퍼져 무한한 생기를 가져다주었다.



그런데 살기는 늘 이와 같이 발랄한 생기가운데 남모르게 숨어 있었으며 불의불식간에 강림했다.



두 사람은 조금도 움직이지 않고 다만 예리한 기식만 내뿜었다.



그런데 기식은 갈수록 짙어지고 강해져 마치 실질로 응고되어 천천히 밖으로 퍼지는 것만 같았다.



지나가던 새들이 예리한 화살에 명중된 듯 점점의 피 방울로 변하여 공중에서 떠 다녔다.



반 시각이 지나자 채홍녀의 긴 치마에서 점점의 밝은 빛이 쏟아져 나왔다.



그런데 그 빛은 마치 허공의 성하(星河)가 인간 세상에 떨어지는 것 같았고 또 무리를 지은 반딧불이 춤을 추는 것 같았다.



그리고 그렇게 눈부시지는 않지만 사람이 놀랄 정도로 비행속도가 빨랐다.



뿐만 아니라 난잡하여 조리가 없는 것 같지만 또 일정한 규칙에 따라 구불구불한 한 가닥 호선으로 이어져 호연은 머리가 아찔하고 눈이 다 어지러워졌다.



그런데 귀식 같은 자식은 호연을 더욱 놀라게 했다.



한 덩이 흑색안개가 솟구치며 색깔이 갈수록 짙어졌는데 마지막엔 절대적으로 암흑의 극한에 이르러 야색과 한 일체를 이루었다.



흑색안개는 비틀려 형태가 천천히 변했는데 뒤이어 줄기줄기 흑기(黑氣)가 몸 주위에서 하늘거리며 조금씩 밖으로 뻗어져 나와 마치 헤아릴 수 없는 검은 뱀이 검은 혀를 날름거리며 구불구불 기어가는 것 같았다.



하나는 부드러운 밝은 빛이고 하나는 음침한 흑색안개로서 성질이 뚜렷하게 다르지만 또 비슷한 점도 없지 않았는데 그것은 바로 은밀함이었다.



호연은 저도 모르게 몸을 부르르 떨었다.



망망한 밀림은 숨 막히는 암류가 흘러 넘쳐 말할 수 없이 신비하고도 음침하게 보였다.



갑자기 호연은 시간과 공간이 바뀌어 마치 공포가 넘친 태고시기로 되돌아가는 것 같은 기묘한 느낌이 들었다.



족히 반 시진쯤 넘어 지나 성하(星河)와 흑기가 완전히 가까이 접근하자 두 고수의 기세도 극한에 이르렀다.



대전은 일촉즉발로서 호연은 손바닥에 땀을 쥐고 바라보았다.



갑자기 주위의 공간이 부르르 세차게 떨었는데 원래 성하가 눈부신 강열한 빛을 내뿜고 있었다.



호연은 바로 허공이 기울어져 천지가 무너지고 세계의 마지막 날이 오고 있다는 생각이 들었다.



억만 성신(星辰)은 공중에 채색의 아름다운 호선을 그리며 흑색안개를 향해 뒤덮어갔다.



그러자 흑색안개도 뒹굴며 흩날렸는데 형태가 수천수만 가지 변화를 일으켰다.



동시에 헤아릴 수 없는 흑색의 뱀이 이구동성으로 음침한 소리를 냈는데 마치 그 무슨 맛 나는 음식을 만난 듯 뒤질세라 서로 앞을 다투어 찬란한 성신을 향해 쏟아져 갔다.



삽시간에 주위의 공간은 완전히 암흑의 나라로 되었는데 광명과 암흑이 한 순간에 전력을 다 내어 맞부딪쳤다.



“쾅쾅쾅!”



수많은 우레가 똑 같은 시각에 터졌는데 우레마다 모두 사람의 심장을 세차게 떨리게 했다.



귀에는 우레 소리 외에 다른 소리가 더 들려오지 않았으며 거대한 우레 소리에 호연은 머리가 진동되어 쇠침으로 찌르는 듯 참을 수 없이 아팠다.



호연은 저도 모르게 또 몇 리 밖으로 물러섰다.



하나 또 하나의 번개가 공중에 번쩍이는 선을 긋고는 삽시간에 사라졌는데 또 까닭 없이 더욱 많은 번개가 생겨나 번쩍거렸다.



한 가닥의 큰 힘에 의해 허공은 이리로 끌려왔다가는 또 저리로 끌려갔는데 수많은 틈이 생겨 마치 해질 대로 해진 천 조각 같았다.



갑자기 호연은 어슴푸레해지며 눈앞이 잘 보이지 않았는데 극한에 이른 것 같은 강열한 빛이 두 눈을 자극하여 눈알이 참을 수 없이 아팠다.



호연은 바삐 대순환을 몇 차례 운행했다.



끝내 공중이 평온을 회복하여 호연은 지체 없이 눈을 뜨고 다시 바라보았다.



밤 장막은 깊었고 명월은 여전히 높은 하늘에 걸려 있었다.



두 비령은 네 가지 색깔의 상운을 타고 원래의 자리에 조금도 움직이지 않고 서 있었다.



여전히 서로 마주 보고 있지만 마치 아무런 일도 생기지 않은 표정을 드러내고 있었다.



다만 지면의 삼림이 대 면적으로 짓뭉개졌고 그 가운데 커다란 구덩이 한 개가 깊게 패어 있었다.



나머지 절반 산봉은 철저히 사라져버렸고 부서진 돌멩이들은 다시 분말로 되어버렸다.



힘을 모아 싸울 준비를 하고 있는지 채홍녀의 긴 치마가 또 다시 번쩍이는 빛을 내뿜었다.



음천운의 음기는 원래보다 많이 거두어졌는데 달빛의 포위에 전에 없이 똑똑하게 보였다.



호연은 문뜩 깨달았는데 귀신같은 자식이 손해를 더 크게 보았다고 짐작했다.



'그러기에 상5종의 세 번째 자리를 차지하고 있구나. 과연 선악종보다 강하다.



채홍녀, 대단합니다. 힘을 더 내어 어서 빨리 그 귀신같은 자식을 없애치우십시오.



그 귀신같은 자식은 큰 화근입니다. 인정사정 보지 말고 뿌리까지 뽑아 치워야 합니다.'



호연은 속으로 기뻐하여 중얼거렸다.



얼마 지나지 않아 채홍녀의 기세가 또 다시 강열해져 음천운은 서슬을 피하며 뒤로 30장쯤 물러섰다.



뒤이어 멀리에서 귀신같은 소리가 공중에 울려 퍼졌다.



“채홍녀, 모든 일을 너무 지나치게 처리하면 좋지 않다는 것만 알고 있소.



이 어른은 이젠 살만큼 잘 살았기에 죽음을 전혀 두려워하지 않고 있소. 그리고 당신과 함께 망하면 본전을 찾고도 나머지가 있소.”



호연은 속으로 웃으며 중얼거렸다.



'사실 귀신같은 자식도 죽음을 두려워하고 있다. 죽음을 두려워하는 자식일수록 저런 소리를 한다.'



음천운의 말에 채홍녀는 예쁘게 웃으며 말했다.



“음천운, 아직도 살고 싶은 생각이 불붙는 것 같구먼. 호호, 그런데 어쩌지? 오늘 우리 둘 가운데 한 사람이 죽지 않으면 끝이 나지 않겠는데.”



“더러운 년, 사람을 업신여겨도 분수가 있지. 흥, 사내대장부로서 치마 두른 아낙네와 싸우기 싫어 따지지 않는 줄도 모르고. 흥!”



채홍녀가 더욱 강하게 핍박하자 음천운의 분노는 극도에 달했다.



오른쪽 손가락을 동시에 움직이자 검은 연기가 끊임없이 쏟아져 나와 급속하게 팽창되었다.



뒤이어 검은 연기는 수백 마리의 커다란 흑색의 뱀 무리로 변했는데 모두 시뻘건 아가리를 벌리고 채홍녀를 향해 덮쳐들었다.



“호호, 보잘 것 없는 재간을 가지고 너무도 날뛰는구먼!”



채홍녀도 긴 소매를 휘둘렀다.



그러자 한 필의 4색의 포목이 공중으로 날아가며 파르르 떨었는데 삽시간에 한 가닥 아름다운 무지개로 변했다.



청, 홍, 백, 회 4색은 단계가 분명하게 절반 하늘에 가로 걸려 있었는데 4색 무지개 주위에 은은한 상운이 떠돌고 있어 부드러운 기분이 넘쳤다.



4색 무지개는 마치 아침에 떠오르는 화일처럼 찬란하고 휘황했고 흑색의 뱀은 마치 천적을 만난 듯 재빨리 몸을 움츠리며 뒤로 물러섰다.



4색 무지개에 대경실색하여 음천운은 다시 한 번 맹렬하게 힘을 썼다.



그러자 흑색의 뱀은 또 한 번 팽창하더니 헌신적으로 무지개를 향해 덮쳐갔다.



바로 이 기회에 음천운은 망망한 야공에 소리 없이 사라졌다.



"흥! 겁쟁이 같은 자식!"



채홍녀는 콧방귀를 뀌며 다시 오른쪽 소매를 휘둘렀다.



그러자 4색 무지개가 번개 같은 속도로 하늘을 가르며 날아갔다. 뒤이어 먼 곳에서 음천운의 처량하고 날카로운 비명소리가 전해왔다.



“더러운 년, 기다려라. 이 어른은 네년을 절대 용서하지 않을 것이다.”



마지막 흑색의 뱀 한 마리까지 격파하자 채홍녀는 음천운이 도망친 방향을 바라보며 탄식을 했다.



호연은 통쾌하기도 하고 또 좀 아쉽기도 했는데 귀신같은 자식이 큰 상처를 입어 단시일 내에는 시끄러움을 줄 수 없지만 필경 살아 있어 만령성에 가면 조심하지 않을 수 없었다.



갑자기 호연은 깜짝 놀라며 하늘을 바라보았다.



선녀가 날아내려 온 듯 채홍녀가 하늘에서 가볍게 날아 내려와 재빨리 호연과 멀지 않은 나무 꼭대기에 내려섰다.



'야단났다. 채홍녀는 일찍 내가 숨어 있는 것을 알고 있었구나. 모르는 척하고 나가야겠다, 아무런 원한도 없는데 설마 죽이지는 않겠지.'



호연은 재빨리 생각을 굴렸다.



그리고는 억지로 태연한 표정을 짓고 나무갓에서 뛰어나와 두 손을 마주잡고 예를 올렸다.



“후배 엽호연입니다. 마침 여기를 지나가던 참인데 일부러 훔쳐본 것은 아닙니다. 선배님께서 죄를 용서해 주십시오.”



예를 올리고 채홍녀를 바라보던 호연은 속으로 깜짝 놀랐는데 조인의 얼굴모습이 지인과 별로 큰 구별이 없었던 것이다.



발가우리한 흰 피부는 분을 바른 듯 부드럽고 아름다웠고 다만 코가 지인보다 조금 작은 것 같았다.



그리고 위로 조금 치켜뜬 두 눈은 조금 납작했는데 눈썹이 없었으며 귀는 가련할 정도로 작았지만 귀가에 한 모숨의 가는 털이 나 있어 도리어 깜찍하고 귀엽게 보였다.



이른바 머리카락이라는 것은 사실 가늘고 긴 깃털로서 기름을 바른 듯 검은 윤기가 찰찰 흘렀다.



번개 같은 채홍녀의 눈길을 바라보다가 호연은 속이 켕겨 두 눈을 내리깔았다.



갑자기 채홍녀의 기색이 크게 변하여 호연은 깜짝 놀라 변명하려고 입을 움찔거렸다.



그런데 채홍녀가 재빨리 입술에 손가락을 대며 "쉬" 소리를 내고는 조용히 말했다.



“조용하게!”



뒤이어 채홍녀는 공중에 손가락으로 금을 그었다. 그리고는 호연을 잡아당겨 나무꼭대기에 날아 들어가 몸을 숨겼다.





제58장 쌍생인




제5８장 쌍 생 인





채홍녀의 손은 시종 호연의 어깨에 올려놓은 대로 있어 호연은 그만 온 몸이 굳어져 목만 움직일 수 있었다.



채홍녀의 거동에 호연은 놀라며 속으로 중얼거렸다.



'당당한 비령인 채홍녀가 이렇게까지 조심을 하다니?



그래 어디 공령이라도 왕림했단 말인가? 와, 만산림에 대체 무슨 대단한 보배가 있기에 상5종까지 침을 흘리며 출동하고 있을까?'



문뜩 호연은 속으로 짐작이 조금 갔다.



그해 48종이 만산림에 고수들을 출동시킨 목적은 절대로 만산림의 수십 자리 광산과 장수령을 쟁탈하기 위해서만이 아니고 어쩌면 더욱 중요하게는 그 무슨 신비한 보배 때문었다.



그렇지 않으면 오늘에 이르기까지 포기하지 않고 이렇게 야단법석을 떨 필요는 없었다.



그렇다고 보면 진평상인은 어쩌면 48종의 쟁탈을 가라앉히기 위해 방법 없이 형님을 만산림의 주인으로 만들었을 가능성도 없지 않았다.



그리고 각 문파의 종주와도 그 어떤 약속이 있음이 분명했다.



때문에 모두들 대담하게는 신분을 드러내지 못하고 슬그머니 보배를 찾고 있었다.



허튼 생각을 하는 사이에 채홍녀의 몸에서 끊임없이 한 가닥 기이한 향기가 풍겨와 호연은 코가 간지러웠다.



그리고 기이한 향기에 도취되어 저도 모르게 심신이 흐트러지는 것을 어쩔 수 없었다.



호연은 깊은 숨을 들이 쉬며 채홍녀의 얼굴을 돌아다보았다.



채홍녀는 조인으로서 지인과 조금 구별점이 있지만 실로 용모가 삐어지게 예쁘다고 할 수 있었다.



설응 외에 다른 여자와 종래로 이렇게까지 가까이 해본 적이 없는 호연은 이 시각 영문 없이 이상한 느낌이 들며 마음이 긴장해졌다.



"흥!"



채홍녀는 바로 호연의 이상을 감응하고 쌀쌀하게 콧소리를 냈다.



호연은 깜짝 놀라 황급히 머리를 돌렸다.



그리고는 몰래 운기를 하여 흔들거리는 마음을 가라앉히고 밖의 동정을 감응하는데 정신을 기울였다.



두 비령의 대전은 실로 하늘땅을 놀라게 할 만큼 치열했다.



고래싸움에 새우가 망한다고 부근의 새와 짐승은 죽을 것은 죽고 상한 것은 겨우 목숨을 부지하고 일찍 멀리로 피해버렸다.



그리하여 끝없이 넓은 밤하늘은 이전의 생기가 조금도 없이 완전히 죽음의 지역으로 되어 버린 듯 아주 고요했다.



“왔구먼!”



갑자기 채홍녀의 예쁜 목소리가 귓가에 조용히 전해왔다.



호연은 대뜸 정신이 나서 두텁고 빽빽한 나무 잎 사이를 꿰뚫고 앞을 내다보았다.



서쪽에서 두 그림자가 달려오고 있었는데 발아래에 상운이 없지만 달리는 속도가 어찌나 빠른지 마치 두 가닥 가벼운 연기가 날아오는 것 같았다.



눈 깜박할 사이에 두 그림자는 전쟁마당 부근에 이르러 걸음을 멈추었다.



뒤이어 두 사람은 한 나무 위에 올라가 짓뭉개진 삼림과 깊은 구덩이를 자세히 관찰했다.



잠깐 조용히 서서 전쟁마당을 살펴보던 두 사람은 고개를 들고 서로 피뜩 눈길을 마주치더니 마치 묵약을 이룬 듯 갈라져 전쟁마당을 한 바퀴 돌기 시작했다.



재빨리 두 사람은 다른 한 곳에서 마주쳤는데 그 곳은 채홍녀와 호연이가 몸을 숨긴 곳에서 거리가 30장도 되지 않았다.



두 사람은 마주치자 서로 머리를 흔들었는데 마치 아무런 발견도 못했다고 주고받는 것 같았다.



뒤이어 두 쌍의 눈길은 다시 주위를 샅샅이 쓸어보기 시작했다.



순간 호연은 마치 천만 대의 화살에 찔린 것처럼 삽시간에 온 몸이 아프기 그지없었다.



다행히 채홍녀가 미리 금지를 포치하여 두 사람은 아무런 소득도 얻지 못했다.



달빛이 아주 밝아 호연은 두 사람의 용모를 아주 똑똑히 알아볼 수 있었다.



호연은 속으로 조금 놀랐다.



그것은 눈앞의 사람이 지인이고 또 두 사람의 용모가 쌍둥이처럼 너무도 같았기 때문이었다.



두 사람의 얼굴은 모두 관옥 같았는데 눈처럼 흰 피부에 정기가 도는 커다란 두 눈, 그리고 덩실한 콧마루에 남자다운 넙적한 입을 가지고 있어 실로 보기 드문 미남이었다.



게다가 온 몸에서 풍기는 기질은 호연마저 부러워할 정도로 우아했다.



그 외 두 사람은 또 똑 같은 키를 가졌는데 호연보다 머리 절반은 작은 것 같았다.



그리고 각자 일색의 자색과 청색 도포를 입고 있었는데 심지어 습관적인 동작마저 비슷했다.



호연은 바로 이들이 쌍둥이 형제라고 단정했다.



두 사람은 마치 그 무슨 깊은 생각에 잠긴 듯 말없이 한동안 침묵을 지켰다.



그러다가 왼쪽의 사람이 갑자기 번쩍이는 눈을 치켜뜨며 다른 한 사람을 피뜩 보았는데 그것은 대방에게 무엇인가 묻는 것 같았다.



그러자 다른 사람이 무겁게 입을 열었다.



“음천운의 수련경계는 낮지 않소. 게다가 기술(奇術)이 있는데다 또 몇 가지 사나운 법기도 연마한 적이 있소.



때문에 그 자식을 이길 수 있는 사람이 많지 않소. 십중팔구는 상5종의 고수일 거요.”



“쓸데없는 소리!”



왼쪽의 사람이 대방의 대답에 불만이 있는 듯 투덜댔다.



“둘째동생, 급해하지 말게. 나의 말은 아직 끝나지 않았소.”



말하는 사람은 형님임이 틀림없었다.



그는 동생의 말을 탓하지 않고 허허 웃고는 계속 말을 이었다.



“진종을 내놓고 음, 선악종과 운종을 빼버리면 난종과 독목종만 남았소.



하하, 그런데 자광의 출신이 독목종이니 목허노인일 가능성은 적소. 그러면 난종···”



“채홍녀! 맞소. 채홍녀가 틀림없소!”



갑자기 둘째동생이 큰 소리로 내뱉었다.



“그렇소. 난종의 채홍녀라고 완전히 단정할 수 있소.”



형님은 손뼉을 치며 큰 소리로 웃고는 동생을 향해 엄지손가락을 내들었다.



“둘째동생은 참 총명하구먼. 음천운 그 자식이 만산림에 왔으니 적수인 채홍녀도 자연히 따라오기 마련이요.



그들은 우연하게 마주치지 않았으면 가능하게 채홍녀가 음천운을 찾아냈을 것이요. 하하, 두 사람이 밥 먹듯이 싸우는 원수라는 걸 만령성에서 누가 모르고 있소?



싸우지 않는다면 오히려 천하의 기문이라고 할 수 있소.”



두 사람의 말에 호연은 이상하여 속으로 중얼거렸다.



'그래 이들은 운종의 쌍생인이란 말인가? 와, 상5종은 이번에 진짜로 빠짐없이 전부 모였구나.'



호연은 쌍생인의 명성을 들어본 적이 오래 되었다.



그러나 어떻게 보나 그들은 지인과 그 어떤 구별도 없는 것 같았다.



다만 두 사람은 기질에 차이가 조금 있었는데 큰 형님은 웃고 떠들기 좋아하는 것 같고 동생은 반대로 말과 웃음이 적고 좀 차가운 성격의 소유자인 것 같았다.



갑자기 그 무슨 감응이라도 생겼는지 둘째동생이 오른쪽 주먹을 불끈 쥐더니 두 눈에 살기를 띠웠다.



형님도 예리한 눈길로 끊임없이 주위를 쓸어 보았는데 우연히 호연과 채홍녀가 숨어 있는 곳에 눈길이 닿았다.



큰 형님은 입가에 보일락 말락 웃음을 담고 말했다.



“둘째동생, 너무 충동해도 좋지 않소. 음천운 그 자식이 좋은 물건 짝은 아니지만 필경은 선악종에서 지위가 있는 장로요.



그리고 우리는 현재 청선노인과 반목을 할 필요는 더욱 없소.”



“흥!”



둘째동생은 경멸에 찬 기색을 드러내며 콧방귀를 뀌었다.



“분을 가라앉히게. 만사를 좋게 해결하는 것이 우리를 놓고 말하면 제일 이롭소.”



형님은 동생의 등을 두드리며 괜찮다는 표정을 드러냈다.



“음천운은 본래 상처가 경하지 않소. 그런데 또 동생이 거기에 한 주먹을 보태주었으니 어쩌면 지금쯤은 목숨이 절반밖에 남아 않았을 거네.



어쩌면 백 년 내에는 출산을 감히 하지 못하고 동부에 처박혀 상처를 치료해야 할 거네.



허허, 그만 두게. 무슨 일이나 마침하면 제일 좋소. 정말 우리 손에 맞아죽었다면 후과를 수습하기도 어렵네.”



잠깐 침묵을 지키더니 둘째동생은 형님의 말에 찬성이라는 듯 머리를 끄덕였다.



호연은 몰래 기뻐했다.



'운종과 선악종도 서로 맞지 않다니, 실로 이보다 더 좋은 일이 없다.



그런데 보건대 쌍생인은 정의를 주장하는 사람인 것 같다. 참, 설상가상이라고 귀신같은 자식은 또 한 번 손해를 더 보았구나.'



갑자기 큰형님은 눈길을 번뜩이며 호연과 채홍녀가 숨어 있는 쪽을 보며 손을 흔들었다.



그리고는 의미심장한 웃음을 짓더니 뒤이어 머리를 돌리며 말했다.



“음천운이 도망을 했으니 우리도 산으로 돌아가 종주님한테 회보를 해야겠소. 멍청하게 뭘 하고 있소? 어서 떠나게!”



두 사람은 어깨 겯고 재빨리 멀리로 사라졌다.



호연은 안도의 숨을 길게 내쉬며 머리를 돌려 채홍녀를 바라보았다.



채홍녀는 부드러운 눈길로 호연을 지켜보고 있었는데 예쁜 얼굴에 한 올의 놀람도 담겨 있었다.



호연은 다급히 말했다.



“선배님께서 죄를 용서해 주십시오. 후배는 다만 마음에 없는 거동을 드러냈을 뿐입니다···”



채홍녀는 성을 내지 않고 말없이 나무갓에서 날아 내렸다.



호연은 잠깐 망설이다가 역시 채홍녀를 따라 날아 내리며 낮은 소리로 말했다.



“쌍생인은 보건대 나쁜 사람 같지 않습니다.”



채홍녀는 호연의 말을 들은 체도 하지 않고 주위를 둘러보았다.



그리고는 머리를 숙여 호연을 바라보며 물었다.



“당신의 부모는 누구요? 역시 연심미요? 개산입부를 어디에 하셨소?”



채홍녀가 음천운의 원수이므로 호연은 자연히 그녀를 자기 사람으로 보았다.



그래서 울적한 마음으로 조용히 대답했다.



“모친의 영호는 천람이고 날 때부터 연심미입니다. 부친은 엽검이라 부르는데··· 두 분은 이전에 남목구에 개산입부를 했는데 30년 전에 이미 돌아가셨습니다.”



“엽검, 천람이라고?”



채홍녀는 중얼거리더니 얼굴에 의혹을 드러냈다.



“선배님께서는 저의 부모님들을 알고 계십니까?”



호연은 그녀의 기색이 이상해지자 놀라며 물었다.



채홍녀는 머리를 흔들고는 또 물었다.



“그들이 어느 종문에서 나왔는지는 알고 있소?”



호연은 한 참 생각하다가 망연하여 웃음을 지으며 말했다.



“부모님께서 너무 일찍 돌아가시는 바람에 후배는 아무 것도 모르고 있습니다.”



“어? 그렇구먼.”



채홍녀는 알았다는 듯 머리를 들고 별 하늘을 바라보았는데 아무런 표정도 없지만 무슨 심사가 있는 것만은 사실이었다.



거의 반 시진 넘어 지나 채홍녀는 제정신으로 돌아와 호연을 보며 살짝 웃음을 지었는데 금방 피어나는 한 떨기 꽃처럼 예뻐 보였다.



호연은 흐트러지는 심신을 다시 억지로 가라앉히며 감히 채홍녀를 직시하고 못하고 머리를 한쪽으로 돌렸다.



"쯧쯧!"



채홍녀는 입으로 끊임없이 소리를 내며 호연을 칭찬했다.



“당신의 금맥은 정말 대단하구먼. 거의 거인과도 비길 수 있소. 참, 보기 드문 금맥이요, 정말 얻기 어려운 체질이라고 할 수 있소.”



“과분한 칭찬입니다. 후배는 감히 감당하지 못하겠습니다!”



“그런데 당신은 몸에 아주 큰 우환거리가 있구먼.”



갑자기 채홍녀가 말머리를 돌리는 바람에 호연은 깜짝 놀라며 물었다.



“선배님께서 가르쳐 주시기 바랍니다!”



채홍녀는 정중한 기색을 짓고 천천히 말했다.



“금맥을 수련하기 어렵다는 것은 수련 할 수 없다는 말은 아니요.



많은 사람들이 감히 수련하지 못하는 원인은 대부분 너무 강대한 금맥을 일단 먼저 수련하면 계속하여 기타의 영핵을 수련하기 어렵기 때문이요.



그러므로 모두 맨 뒤에 금맥을 수련하고 있소.”



채홍녀의 말에 호연은 조금 놀랐다.



채홍녀는 한 마디 탄식을 하고는 계속 말했다.



“당신은 성령에 성공한지 얼마 되지 않아 아직도 800년이란 영수가 있소.



때문에 천천히 방법을 생각할 시간이 얼마든지 있소. 기회가 있으면 곤륜도에 한 번 가서 거인들한테서 가르침을 받는 것이 좋을 것 같소.”



채홍녀는 수미공간에서 서부 한 매를 꺼내어 호연에게 넘겨주고는 손을 흔들며 말했다.



"기회가 있으면 다시 만나기요!"



채홍녀는 상운을 타고 날아가면서 또 호연의 귀가에 전음을 했다.



“남쪽으로 300리쯤 가면 지하에 보배 하나가 있는데 당신한테 아주 필요한 보배일 거요.



시간을 틀어쥐고 찾아보게. 그런데 아무 사람한테나 누설하는 날이면 복이 화로 될 수 있소. 그러니 내 말을 잊지 말고 꼭 기억하게.”





제59장 5행륜




제59장 5 행 륜





채홍녀의 전음에 호연은 깜짝 놀랐다.



멍해진 눈길로 채홍녀가 사라진 방향을 바라보며 호연은 채홍녀의 말을 되새겨보았다.



처음부터 채홍녀의 말과 행동은 조금 이상했는데 어쩌면 호연의 연심미 때문인 것 같았다.



'그래 채홍녀가 모친을 알고 있단 말인가? 혹은 모친의 출처라도 알고 있단 말인가? 어쩌면 채홍녀는 모친의 내력을 알 수도 있다.'



갑자기 호연은 격동되어 선 자리에서 뱅뱅 돌며 어쩔 바를 몰랐다.



연심미는 아주 보기 드문 특징으로서 어쩌면 모친의 출처와 관계되는 것 같았다.



혹은 모친은 채홍녀의 친구일 가능성도 있었고 혹은 난종과 그 어떤 밀접한 연계가 있었다.



어떻든 간에 채홍녀는 연심미에 대해 아주 익숙했고 또 연심미를 가진 사람들과 관계가 좋은 것만은 사실이라고 호연은 판단했다.



때문에 초면인데도 호연을 대하는 태도가 상상외로 좋았고 심지어 서부를 증송하고 심지어 보배의 출처까지 알려주었다.



삽시간에 호연은 모친의 내력을 알아보고 싶은 생각이 굴뚝같이 치밀었다.



그는 신속하게 몸을 솟구쳐 고공까지 올라가 채홍녀가 사라진 방향을 바라보았다.



그리고는 몸을 움직여 뒤를 쫓아가려다 말고 다시 냉정해졌다.



다시 생각해보면 채홍녀의 태도가 그렇게 명확한 것은 아니었다.



어쩌면 채홍녀도 다만 의심할 뿐이지 확실한 근거는 없는 것 같았다. 그렇지 않으면 끝까지 캐고 물었을 것이었다.



실로 연심미는 아주 보기 드문 특징이지만 세상에 호연이 밖에 없는 것은 아니었다. 한 참 동안 이리저리 허튼 생각을 하다가 호연은 탄식을 하고는 중얼거렸다.



'참, 이제 와서 돌아간 부모님의 내력을 알아낸들 무슨 의미가 있단 말인가?'



부모님이 신분을 확인하는 그 어떤 물증도 남겨놓지 않아 그렇게 사이가 좋은 능허상인과 설한장문까지도 부모님의 내력을 모르고 있었다.



그러므로 다만 연심미를 가지고 부모의 내력을 알아낸다는 것은 너무도 황당한 일이 아닐 수 없었다.



사실 내력이 없는 사람은 호연의 부모님뿐만 아니라 자화에 아주 많았다.



그것은 많은 사람이 출사를 한 뒤 원래의 사문 및 가족과 완전히 관계를 탈리하고 멀리 날아가 개산입파를 하기 때문이었다.



그러므로 일단 시간이 오래 흐르면 후세 사람들은 점차 자신들의 조사부를 거의 잊게 되었다.



그런데 뒤로 거슬러 올라가 보면 사실 천하의 영문은 한집안 식구로서 모두 개령조사에서 기원되었다고 할 수 있었다.



호연은 갈등이 넘친 마음으로 천천히 지면으로 내려왔다.



부모가 돌아간 뒤 수십 년 동안 엽령에 은거를 하는 사이 호연은 실로 기막힌 외로움을 느껴본 적이 한 두 번이 아니었다.



때문에 호연은 자신에게 친인 혹은 부모님의 사문이라도 있기를 아주 갈망했었다.



그런데 희망이 클수록 실망이 더욱 커질까봐 걱정되어 지금까지 아무런 기대도 가지지 않았고 마음속에 깊이 파묻고 있었다.



그런데 오늘 채홍녀의 태도와 말에 또 다시 새로운 희망이 타올랐다.



하지만 걱정을 하지 않은 것은 아닌데 만약 채홍녀의 판단이 착오라면 아주 큰 웃음거리로 될 수 있었고 또 실망의 고배를 다시 맛보아야 했던 것이다.



호연은 억지로 들뜬 마음을 가라앉히며 중얼거렸다.



'급해한다고 되는 일이 아니다. 금후 만령성에 가서 몰래 난종을 방문하여 알아보면 모든 일이 똑똑히 밝혀질 수 있다. 지금은 채홍녀가 알려준 보배를 찾아내는 것이 급선무이다.'



깊은 숨을 들이쉬어 기분을 회복하고 호연은 서부를 거두고 몸을 날려 남쪽을 향해 질주했다.



눈 깜박할 사이에 300리쯤 달리고 호연은 걸음을 멈추었다.



눈앞에 거대한 고봉이 외롭게 우뚝 솟아 있었는데 주위는 망망한 밀림에 둘러싸여 있었다.



호연은 주위를 한 바퀴 돌아보고는 매우 신중하게 고봉의 산기슭부터 수색을 펼쳐나갔다.



48종이 노리고 있는 보배라면 꼭 간단치 않는 보배로서 그렇게 쉽게 찾아낼 수 있는 것은 아니었다.



그런데 채홍녀가 알려준 보배가 바로 48종이 노리는 보배인지 호연은 또 단정할 수 없었다.



'응당 같은 보배는 아닐 것이다. 만약 같은 보배라면 채홍녀가 무엇 때문에 초면인 나한테 넘겨준단 말인가?



어쩌면 채홍녀가 알려 준 보배의 가치는 48종이 쟁탈하는 보배에 비해 상대적으로 형편없이 작을 것이다.



그리고 자신은 크게 필요하지 않으니 어쩌면 나한테 값싼 친절을 베풀었다.'



채홍녀의 마음이 어떻든 그래도 호연은 아주 기뻤다.



보배를 위해 목숨까지 걸고 싸우는 세월에 공짜로 보배의 출처를 초면인 사람한테 알려준다는 것은 실로 너무도 사심 없는 행위라고 하지 않을 수 없었다.



한참 수색을 펼치다가 호연은 문뜩 걱정이 되어 중얼거렸다.



'이러고 보면 만산림에 적지 않은 고수가 남모르게 잠복하여 있다.



그러므로 일단 남 보는데서 보배를 찾는다면 위험이 아주 클 것이다.



맞다. 마월이 되면 다시 찾아보자. 그러면 쥐도 새도 모르고 아주 안전할 것이다.'



천천히 산에서 내려오던 호연은 갑자기 마음이 꿈틀하여 조용히 앞으로 더듬어갔다. 멀지 않은 곳에 칠흑 같은 그림자 하나가 있었는데 공교롭게도 바로 낮에 중상을 입은 그 귀신같은 자식이었다.



음천운은 나무꼭대기에 앉아 눈을 감고 상처를 치료하고 있었는데 비록 중상을 입었지만 수련경계가 높아 거의 같은 시간에 위기를 감응하고 눈을 번쩍 떴다.



음천운은 눈앞의 사람이 호연인 것을 알아보고 두 눈이 화등잔처럼 휘둥그레졌다.



호연도 머리가죽이 저리고 목안이 쓴 느낌이 들었다.



전생의 화근인지 가는 곳마다 이 자식을 만나 호연은 정말 재수 없다고 생각했다.



귀신같은 자식은 상처가 아주 중한 것 같았다.



그런데 필경 비령 경계로서 숨만 붙어 있어도 몇 명의 우령쯤은 식은 죽 먹기로 해치울 수 있었다.



호연을 보자 음천운은 순간에 기색이 정상으로 회복되더니 얼굴에 음침한 웃음을 담고 말했다.



“자식, 마침 네 놈 잡종을 찾고 있던 참이다. 제 발로 찾아오다니. 쯔쯔, 오늘은 불행한 날이자 행운의 날이다. 어서 가까이 오지 못할까? 오늘 이 어른은 기분이 상당히 좋다. 말만 잘 들으면 목숨은 살려두겠다."



귀신같은 자식의 말에 호연은 대뜸 분이 상투밑까지 치밀었다.



하지만 억지로 충동하는 마음을 눌렀다.



이제 금방 마월이 오기에 그때까지 시간을 끄는 것이 상책이었다.



호연은 황공한 듯 두 손을 마주잡고 공손하게 말했다.



"원래는 선배님이시군요. 후배가 눈이 있어도 태산을 알아보지 못하여 죽을죄를 지었습니다.



세외고인인 선배님께서 큰 도량으로 무지막지한 이 후배를 한 번만 더 용서해 주시면 후배는 그 은혜를 영원히 잊지 않고 보답하겠습니다.”



호연의 달콤한 말은 귀신같은 자식의 비위를 너무도 잘 맞추어 주었다.



음천운은 귀신같은 얼굴에 바로 희색이 돌며 지껄였다.



“자식, 생각보다 아주 영리하구나. 늙은이를 존경할 줄 알다니? 너의 죄를 용서하겠다.



쯔쯔, 뜻밖에 금맥으로 성공하다니? 자질이 괜찮은 자식이구나. 음, 확실히 괜찮다.



그런데 어리석은 짓을 하고 있어 조금 아쉽구나.



물어보자. 네 놈 자식은 어찌하여 그 잡종인 자광과 형제처럼 보내고 있단 말이냐? 그 잡종은 세상에 둘도 없는 나쁜 자식이다. 만약 목허노인의 체면을 보지 않았다면 이 어른은 일찍 그놈 자식을 잡아서 새 먹이로 주었다.”



형님을 모욕하는 말에 호연은 화가 치밀어 몰래 이를 부득부득 갈았지만 또 어쩌는 수가 없었다.



“이 어른은 줄곧 인재라면 특별히 아껴온 사람이다. 아예 넌 나의 문하에 들어와 나의 제자나 되어라!”



음천운은 억지로 자애로운 표정을 드러내며 말했는데 귀신같은 얼굴이 더욱 보기 싫게 비틀어졌다.



호연은 속에서 그 무엇이 치밀어 오르는 것을 억지로 참았다.



“만약 나의 문하에 들어오기만 하면 이 어른은 주머니 털어 가르쳐 줄 수 있다. 그러면 금후 아무런 문제도 없이 비령까지 될 수 있을 거다.”



음천운의 말에 호연은 바로 기쁜 듯이 말했다.



“선배님께서 저같이 미련한 놈을 예쁘게 봐주어 후배는 감지덕지합니다.



그런데 후배는 사문의 동의를 거치지 않고 감히 스스로 사문을 배반할 수는 없습니다. 그러므로 선배님께서 이해하여 주시기 바랍니다.”



호연의 말에 음천운은 대뜸 기색이 차가워지며 날카롭게 소리를 질렀다.



“은혜도 모르는 자식, 주제넘게 이 어른의 분부를 거역하다니? 너 죽고 싶은 게로구나!”



음천운은 한 쌍의 누런 눈을 번개같이 번쩍이며 바로 짙은 살기를 드러냈다.



“네 놈 자식의 사부는 대체 어떤 잡종이냐?”



“선배님 죄송합니다. 후배는 또 죽을죄를 지었습니다.”



호연은 신속하게 한쪽으로 비켜섰다.



그리고는 두 손을 마주잡고 남쪽을 향해 정중하게 말했다.



“후배는 진평상인···”



“엉? 뭐라고? 자···자네는 진종의 제자···”



음천운은 하던 말을 끝내지도 않고 바로 한 가닥 연기로 변하여 줄행랑을 놓았다.



음천운이 도망치는 꼴을 보고 호연은 통쾌하게 웃어댔다.



사실 귀신같은 자식은 이미 힘이 다 빠진 상태로서 최후발악을 하고 있었다.



그러므로 호연의 일격으로도 당장에서 없애치울 수 있었다.



하지만 호연은 어쩐지 자신의 손으로 궁지에 빠진 사람을 죽이고 싶지는 않았다.



그리하여 진종의 명성을 한 번 빌려 귀신같은 자식이 꽁무니를 빼게 했던 것이다.



진종의 제자라고 자처한 호연의 관계로 어쩌면 선악종은 진종과 형님이 그 무슨 밀접한 관계라도 있다고 제멋대로 의심을 하고 형님을 더 난처하게 굴지 않을 수도 있었다.



다시 고봉에 이르러 호연은 산허리에 임시로 작은 산굴 하나를 팠다.



그리고는 산굴로 들어가 환진을 세 겹이나 포치하고 굴 문을 봉폐한 뒤 채홍녀가 준 서부를 읽어보기 시작했다.



재빨리 호연은 기쁨에 넘쳐 소리를 질렀다.



그것은 서부에 한 가지 연기 비결이 적혀 있었는데 바로 모든 영문이 바라는 극품 5행륜을 연제하는 방법이었다.



5행륜은 금, 목, 수, 화, 토 5개 바퀴로 나뉘는데 함께 쓸 수도 있고 또 홀로 쓸 수도 있는 영문의 최고 법기라고 할 수 있었다.



그 중 금륜의 위력이 제일 강했는데 그 어떤 법기도 훼멸할 수 없었고 목륜은 아주 부드러워 모든 요마를 억압할 수 있었으며 수륜은 108가지 변화를 일으킬 수 있어 모든 환술의 대성이라고 할 수 있었다.



그리고 화륜은 강대한 열기를 뿜어낼 수 있어 천하의 만물을 녹여버릴 수 있고 토륜은 하루에 천만 리를 갈 수 있었는데 하늘로 솟을 수도 있고 땅 밑에 꺼질 수도 있어 둔술의 대성이라고 할 수 있었다.



뿐만 아니라 만약 5행 합일을 이룰 수 있다면 더욱 굉장하고 교묘한 신통력을 가지고 있어 천하무적으로 될 수 있었다.



그런데 따라서 이와 같은 보배를 연제하는 조건도 굉장히 높았는데 먼저 대응되는 영핵이 있어야 하거니와 또 깊은 수련경계를 가지고 있어야 하며 또 세상에서 얻기 어려운 천재이보도 갖추어야 했다.



특히 일부 주요한 재료들은 대부분 호연이가 들어보지도 못한 재료들로서 호연은 저도 모르게 입을 딱 벌렸다.





제60장 영찬왕




제60장 영 찬 왕(靈鑽王)





그런데 주요한 재료 가운데서도 제일 중요하고 없어서는 안 되는 재료는 영찬왕(靈鑽王)이라고 불렀는데 얻는다는 것이 하늘의 별따기처럼 어려웠다.



천하에서 제일 단단한 물건은 금강석이다. 그런데 금강석 중에서도 극히 강한 영성(靈性)을 가지고 있어 영기(靈器)로 연제할 수 있는 금강석을 영찬(靈鑽)이라고 불렀다.



만산림의 금강석 광산은 보기 드문 부유한 광산으로서 해마다 만으로 헤아리는 금강석이 나오고 있지만 자명의 소개에 의하면 그 중에 영찬이 백 알을 넘지 않는다고 했다.



게다가 대부분 영찬은 낮은 등급으로 상등 영찬이 아니어서 일반적인 영기를 연제하는 데만 사용하며 높은 등급에 속하는 영찬은 지금까지 겨우 두 알밖에 나오지 않았다고 했다.



그리고 영찬도 5행으로 나뉘는데 금성이 극히 강한 것은 금영찬이라 부르고 전문적으로 금성 영검을 연제하는데 사용했다.



따라서 수성은 수성 영검, 토성은 토성 영검, 아래의 것은 계속 추리해 내려가며 부르면 되었다.



전하는데 의하면 영찬 중에는 또 영찬 왕이 있는데 영찬 왕은 천지의 정수로서 비할 수 없이 강대한 영성(靈性)을 가지고 있었다.



그리고 전하는데 의하면 자고로부터 지금까지 자화의 영계에서 영찬 왕이 겨우 세 알밖에 채굴 되지 않았다고 전해졌다.



이로부터 영찬왕의 진귀함을 그 누구도 알 수 있었다.



그 밖에 보조적인 재료도 소홀하게 대하지 못하는 정품(精品)속의 정품을 사용해야 했다.



게다가 또 제일 고명한 심결(心訣)이 있어야 하고 또 극품 화로에 연제를 하기에 5 행륜의 기혼(器魂)은 보통 법기의 기혼과 아예 비할 수 없이 신비했다.



서부의 기재에 따르면 5행륜의 기혼은 아주 특수하여 신통력도 크고 또 헤아릴 수 없이 많은 변화를 일으킬 수 있다고 했다.



그리고 주인의 영혼과 하나로 융합되면 영핵의 일부분 공능까지 가지고 있어 자동적으로 천지의 영기를 연화하고 날이 갈수록 그 위력이 커지는데 심지어 주인의 수련경계까지 높여줄 수 있다고 했다.



손안의 서부를 어루만지며 호연은 날듯이 기뻐 몰래 제 좋은 생각에 빠져버렸다.



'5행을 구비한다는 것은 하늘의 별따기이다. 그런데 금맥 영핵을 이미 응결했으니 노력하면 어쩌면 금륜은 연제할 수도 있다.



금성 영찬왕을 얻는다는 것은 감히 기대도 못하지만 극품을 연제하지 못하면 상등품을 연제할 수 있어도 괜찮은 일이다.



형님의 광산에는 상등 품질의 영찬이 응당 한 알이라도 나올 것이다. 상등 품질이 없으면 하다못해 중등 품질의 영찬을 가지고 서라도 꼭 연제를 해야지.'



상등 품질이 아니고 중등 품질의 금륜을 연제해도 그 위력이 대단하여 기타 상등 품질의 영기는 아예 금륜의 적수로 될 수 없었다.



호연의 금성 영검을 놓고 말해도 한 초식이면 검과 사람을 바로 훼멸시킬 수 있었다.



때문에 기타의 영기는 말할 필요도 없고 금행륜만 가지고 있으면 우령 심지어 풍령과도 그 사나움을 비길 수 있었다.



억지로 흥분을 가라앉히고 호연은 모든 심결을 머릿속에 집어넣기 시작했는데 한 글자도 빠짐없이 거꾸로 외울 정도로 되어서야 서부를 거두고 깊은 숨을 내쉬었다.



호연의 마음속에는 채홍녀에 대한 감격이 흘러넘쳤다. 그리하여 호연은 채홍녀가 듣지도 못하는 감사를 끊임없이 드렸다.



“채홍녀 선배님, 너무도 감사합니다. 후배는 이 은혜를 죽어도 잊지 않겠습니다. 비록 후배는 큰 재간은 없지만 선배님이 필요하신다면 칼산에도 오르고 불바다에도 눈썹 한 번 찡그리지 않고 뛰어들겠습니다.”



우연히 만나 서로 알게 되었지만 채홍녀는 초면에 서슴없이 하늘만큼 한 큰 은혜를 베풀어 주었다.



어떤 이유로 주었든지 호연은 상관할 필요가 없이 기쁘기만 했다. 그리하여 속으로 또 다짐을 했다.



'채홍녀의 이 정을 영원히 잊지 않고 나의 수련경계가 일단 대성하면 꼭 배로 갚아드려야지. 그리고 일단 난종과 충돌이 생겨도 채홍녀의 면목을 보아서 3푼은 참아줘야겠다.'



한 참 제 좋은 생각에 빠져 있는데 갑자기 체내의 금성 영기가 가속하여 운행하기 시작하여 호연은 제정신으로 돌아왔다.



원래 마월이 제 시간에 왕림했던 것이다. 호연은 바로 정신이 분발되고 온 몸에 쓰지 못할 힘이 솟구쳐 하늘을 향해 소리를 질러댔다.



“자, 대체 어떤 보배가 있는지 어디 한번 찾아봅시다.”



호연은 환진을 거두고 산굴에서 뛰어나왔다.



밖은 먹물을 풀어 놓은 듯 캄캄하여 손을 내밀어도 다섯 손가락마저 보이지 않았다. 그리고 억만 생령들은 모두 깊은 잠에 곯아떨어져 주위는 쥐 죽은 듯 고요했다. 산꼭대기에 이르자 호연은 번뜩이는 눈길로 주위를 천천히 쓸어보았다.



금맥은 기(器)에 뛰어났기에 지하의 광물의 탐측에 대해서도 아주 민감한 감응이 있었다. 하지만 호연은 종래로 시험해 본적이 없었는데 오늘이 처음이었다.



그런데 이렇게 큰 산림을 어디서부터 손을 대면 좋을지 몰라 호연은 잠시 궁리가 돌지 않았다.



한 참 생각에 잠겼다가 피뜩 좋은 방법이 생각나 호연은 자기의 뒤통수를 철썩 치고는 연속 몇 모금의 자수를 마시고 연화를 했다.



그러자 삽시간에 수련경계가 또 다시 팽창되었다. 호연은 바로 산꼭대기에서 내려와 다시 밀림 속으로 들어갔다.



그는 감응능력을 극한까지 확장시키고 작은 걸음으로 수림 속을 달리며 모든 주의력을 집중하여 지하의 광물의 기식을 탐측했다.



호연은 아주 천천히 한 그루의 나무, 한 갈래의 시냇물 그리고 한 덩이의 암석도 거의 놓치지 않고 특별히 자세하게 수색했다.



그런데 헤아릴 수 없는 새와 짐승을 잠에서 깨우며 30리 범위를 두 시진 동안이나 샅샅이 훑어보았지만 아무런 소득도 얻지 못하여 호연은 또 다시 채홍녀에 대하여 의심하기 시작했다.



'채홍녀가 거짓말을 했을까? 아니, 그럴 수는 없다. 꼭 어디에 있는데 내가 찾아내지 못하고 있을 뿐이다.'



호연은 마음속에 의혹이 좀 생겼지만 바로 부정해버렸다. 채홍녀는 거짓말을 할 이유가 없었다. 그녀는 선배고인으로서 이렇게 무료한 짓을 절대 할 수 없었다.



'아니다. 꼭 이 부근에 있다. 더 자세히 찾아보자.'



호연은 바로 수색범위를 넓혔다. 날이 훤히 밝을 때까지 60리 범위를 다시 자세히 수색해 보았지만 역시 실망하여 원래의 자리로 돌아왔다.



흩날리는 짙은 안개와 소리 없이 내리는 실비를 바라보며 호연은 한 참 멍청하게 서서 생각에 잠겼다.



5행륜의 비결만이라도 호연은 채홍녀의 사람 됨됨이를 알고도 남음이 있었다. 영사를 놓고 말하면 영기가 당연히 진귀하지만 그것은 연제할 수 있는 물건에 지나지 않으므로 가치를 헤아릴 수 없는 보배는 영기보다도 심결이라고 할 수 있었다.



그러므로 일반적으로 영사들은 5행륜과 같은 절세의 법기가 있으면 자기의 자녀나 제자한테는 물려줄 가능성이 있지만 다른 사람한테는 함부로 물려줄 가능성이 꼬물만치도 없었다.



그런데 채홍녀가 호연에게 5행륜의 심결을 알려주었다는 것은 채홍녀의 도량이 그 누구보다도 대단하다는 것을 충분히 설명했다.



'대체 어디에 문제가 생겼을까? 위치가 틀렸을까? 불가능하다. 채홍녀는 비령 경계이다. 때문에 방향과 거리를 분별하는 능력을 놓고 말하면 너무나 보잘 것 없는 재주이다. 그녀가 300리라고 했으면 꼭 300리를 초과하지 않는다.



그리고 설사 오차가 있다 해도 절대적으로 30장을 초과하지 않을 것이다. 그럼 갑자기 보배가 하늘로 날아올라갔단 말인가?'



오래 동안 깊은 생각에 잠겼다가 호연은 한 숨을 쉬며 탄식을 했다.



어쩌면 제일 우둔한 방법을 사용할 수밖에 없었는데 그것은 방원 백 리 이내의 땅을 전부 파 볼 수밖에 없는 것이었다.



그런데 이와 같은 방법을 사용하면 시간이 너무 걸리는 것이 문제로 되었다. 적어도 일 년이나 반 년 이상은 걸려야 하고 또 이렇게 대대적으로 공정을 벌리면 사람들에게 널리 알려져 불필요한 시끄러움 심지어 큰 화를 가져올 수도 있었다.



갑자기 머리에 영광이 번쩍하여 호연은 자신의 머리를 철썩 두드리며 중얼거렸다.



'참, 둔한 자식이다. 어쩌면 이렇게도 얼떨떨할까? 채홍녀가 틀린 것이 아니라 나의 생각이 잘못되어 출발점이 틀렸다.'



호연은 문뜩 깨달았다.



보배는 확실히 이 부근의 땅 밑에 있는데 너무 깊이 파묻혀 있고 또 극히 두터운 암석에 가려 어쩌면 광물기가 지면까지 발사되지 못하고 있음이 틀림없었다.



그러므로 그 어떤 영사라도 쉽게 감응할 수 없었다. 그렇지 않으면 만산림의 옛 주인인 장비인들이 벌써 보배를 파내어 간지 옛날이 되어 호연에게 차려질 수 없었다.



호연은 격동된 심정을 가라앉히고 또 다시 채홍녀의 말을 되새겨보며 중얼거렸다.



'엊저녁의 전쟁마당으로부터 시작해 계산하면 300리는 바로 고봉(孤峰)의 기슭이다. 그리고 유일한 방법은 땅굴을 파고 찾아보는 것이다'



호연은 우월의 홍수를 생각하고 산허리에 있는 산굴로부터 시작하여 땅굴을 파기로 작심했다.



그는 주위의 환경을 다시 한 번 자세히 살펴보고는 조심하여 굴 밖의 흔적을 없애버렸다. 그리고 산굴로 돌아와 굴 문을 완전히 봉해버렸다.



호연을 놓고 말하면 굴 파기는 그렇게 바쁜 일이 아니었다. 먼저 산굴 안에서 수직으로 산 밑까지 내리 파고 다시 산 밑에서 30장 깊이로 더 판 다음 뒤이어 가로 600장쯤 파고 들어가 점차 목표의 위에 이르고 또 다시 목표에 이를 때까지 아래로 끊임없이 파고 내려가리라고 작심하고 일을 시작했다.



그리고 오차를 생각하며 팠기에 땅굴의 지름이 팔수록 넓어져 재빨리 30장에 이르렀다.



그런데 말하기는 쉽지만 실제 조작은 상당히 곤란했다. 아래는 모두 단단한 암석으로서 지면의 홍수마저 스며들지 못하고 있었다.



게다가 부서진 암석덩이도 어디에 처리할 방법이 없었다. 그런데 그렇다고 암석덩이를 지면위로 옮겨갈 수도 없는 일이었다.



생각다 못해 호연은 산굴의 양측으로 다른 굴을 더 파고 암석덩이를 조금씩 그쪽 굴에 옮겨가는 방법을 사용했다.



그러다나니 공정이 몇 배나 늘어나 처음보다 진전이 상대적으로 늦어졌다. 그런데 다행히 이미 영사로 된 호연은 식사를 하지 않아도 참을 수 있어 밤낮을 가리지 않고 끊임없이 파내려 가 늦어진 속도를 미봉했다.



땅굴 안은 혼탁한 공기에 숨이 가빴고 어둡기 그지없었으며 또 호연이가 굴 파는 소리 외에 아무런 소리도 들려오지 않았다.



그러므로 보통사람이라면 아마 반천도 견지 못하고 미쳐버릴 수 있었다. 하지만 호연은 완강한 의지력으로 모든 것을 참으며 끊임없이 파고 내려갔다. 한 달 반이 지나자 땅굴은 수천 장이나 깊어졌다.



그런데 어느 날 갑자기 영찬의 기식이 알릴락 말락 감응되어 호연은 바로 정신이 분발되었다.



밑으로 파내려 갈수록 영찬의 기식은 더욱 강열하게 느껴졌는데 마지막에는 한 거석이 앞을 가로막았다.



호연은 이 거석이 바로 광물기의 발원지라고 단정했다.



"허허 끝내 찾아냈다. 하늘이 내 것이라면 꼭 내손에 들어오기 마련이다. 어쩌면 운수가 좋아 금성 영찬왕일지도 모른다."



호연은 날듯이 기뻤다. 그는 숨을 죽이고 영검을 들어 거대한 암석을 있는 힘껏 내리팼다.



"쾅!"



거대한 폭음소리를 내며 암석은 삽시간에 가운데로부터 두 쪽으로 갈라졌다.



암석이 갈라지는 순간 호연은 그만 눈앞이 아찔하여 저도 모르게 눈을 감으며 풀썩 뒤로 물앉았다.



눈부신 빛이 갈라진 암석사이로 쏟아져 나왔는데 하늘의 무지개보다 더욱 휘황하고 찬란했다.



호연은 감탄을 쏟으며 두 눈을 힘껏 비볐다.



눈앞에는 다섯 알의 보석이 번쩍이고 있었는데 황색, 녹색, 백색, 회색, 홍색의 금강석으로서 모두 주먹만큼 컸으며 비할 수 없이 강대한 영기를 세차게 내뿜고 있었다.



호연은 꿈인지 생시인지 알 수 없어 자기의 넓적다리를 힘껏 꼬집어보았다. 다리에서 극통이 전해오는 것을 보아 꿈은 아니었다.



지나친 기쁨에 호연은 목구멍이 꽉 틀어 막힌 것 같은 느낌이 들었다.



"꿈이 아니다. 진실이다."



가느다란 신음소리가 호연의 목구멍으로 간신히 흘러나왔다. 뒤이어 목구멍이 탁 터지며 호연은 미친 듯이 소리를 질렀다.



“하늘이여 이렇게 큰 은덕을 베풀다니요? 저것이 영찬 왕이 맞지요? 5행 영찬 왕이 틀림없지요? 하하, 나한테도 개똥운수가 트였다. 재수 없는 놈은 뒤로 자빠져도 코가 깨지고 재수 좋은 놈은 나처럼 이유도 없이 떡함지에 물앉는다. 하하하···”





제61장 원수를 또 만나다




제61장 원수를 또 만나다





5행 영찬왕의 눈부신 빛은 온 땅굴 안을 대낮처럼 환히 비추었다.



호연은 마른 침을 꿀꺽 삼키고는 부들부들 떨리는 손을 앞으로 내밀었다.



그런데 영찬왕의 가까이에 손이 거의 닿자 또 불에 덴 듯 손을 움츠렸다.



호연은 두 눈을 감고 두 손을 마주 비비며 억지로 흥분을 가라앉혔다.



그리고는 또 다시 눈을 뜨고 영문의 최고 보배인 영찬 왕을 자세히 관찰해 보았다.



다섯 알의 영찬왕은 원형으로 배열되어 있었는데 몸 절반이 암석 속에 박힌 채 밝은 빛을 뿌리고 있었다.



그리고 마치 심혈을 기울여 갈아 놓은 것처럼 능각이 분명하고 5색 찬란한 빛을 서로 굴절하고 있어 아름답기 그지없었다.



갑자기 호연은 영찬 왕이 박혀 있는 주위의 암석에 주의력이 갔는데 주위의 암석이 모두 이상하게 손톱만큼 한 알맹이로 부셔져 있었던 것이다.



의혹이 넘쳐 호연은 미간을 찌푸리며 영검을 휘둘러 알맹이를 파보았다.



뒤이어 알맹이 주위의 암석을 손으로 부셔보고 호연은 문뜩 무슨 원인인지 깨달았다.



원래 이곳의 지층은 이전에 한 자리 대형 영맥일 뿐만 아니라 한 자리 거대한 금강석 광산이었음이 분명했다.



그리고 이 금강석 광산은 어쩌면 본래 대부분 영찬으로 이루어졌는데 수억 년 동안 다섯 가지 영기의 5대 속성이 한 곳에 집중되는 바람에 점차 5행 영찬왕이 형성되었고 기타의 영찬은 정수를 잃고 모두 보통 암석으로 변해버렸으며 따라서 영맥도 완전히 사라져 지금까지 사람들에게 발견되지 않았던 것이다.



영기의 정수로 이루어진 영찬왕은 어떤 면에서 목령주의 형성과 같은 특점을 가지고 있었다.



호연은 길게 숨을 내쉬고는 영찬 왕이 박혀 있는 아래 부분의 암석을 조금씩 조심스레 파기 시작했다.



자신의 금성 영검이 절대 영찬왕을 상하게 할 수 없다는 것을 알고 있지만 그래도 호연은 아주 조심했다.



겉의 암석부스러기를 깨끗이 닦아버리자 영찬왕은 더욱 눈부신 빛을 뿌렸는데 직접 바라보기도 두려웠다.



금성 영찬왕은 조금 뜨거웠고 화성 영찬왕의 온도가 제일 높아 마치 한 덩이 열화 같았다.



그런데 수성 영찬왕은 도리어 완전히 반대로서 마치 만년 된 얼음덩이처럼 차가웠다.



그중 목성 영찬왕이 제일 온화하고 부드러워 마치 훈훈한 봄바람이 두 손을 쓸어주는 것만 같았고 토성 영찬왕은 가을바람처럼 조금 시원한 느낌이 들었다.



다섯 영찬왕이 모두 비할 수 없이 강대한 영성이 내포되어 있어 호연은 심지어 다섯 영찬왕은 다섯 개의 생명으로서 모두 자기의 영혼을 가지고 있다는 환각이 생겼다.



두 손으로 금성 영찬왕과 목성 영찬왕을 가늠해보던 호연은 영찬왕 하나의 무게가 천 근 이상은 더 되는 것 같아 깜짝 놀랐다.



확실히 영찬왕은 실제와 명성이 부합된 보배로 되기에 손색이 없었다.



흐뭇하여 영찬 왕을 바라보던 호연은 문뜩 크게 놀라며 중얼거렸다.



'그래 각 종문의 고수들이 만산림에 모여 온 목적이 이 5행 영찬왕을 얻기 위해서란 말인가?'



제 뀐 방귀에 놀란다고 호연은 무의식적으로 주위를 둘러보았는데 아무도 보이지 않자 저도 모르게 피씩 웃고는 스스로 위안했다.



'그들이 찾는 보배가 절대로 5행 영찬왕일 수 없다. 응당 다른 보배를 찾으러 왔을 것이다.'



비록 어떤 보배라고 뚝 찍어 상상할 수는 없지만 각 종문의 고수들이 눈이 뻘개 다투는 것을 보면 그 보배의 가치가 5행 영찬왕의 가치보다 훨씬 높을 수 있었다.



그렇지 않으면 채홍녀도 쉽사리 영찬왕을 넘겨줄 수 없었으며 그리고 어쩌면 채홍녀는 벌써 그 보배를 자가의 손안에 넣었을 수도 있었다.



채홍녀가 무슨 목적으로 영찬왕을 주었던지 이 순간 호연은 채홍녀에 대한 감격이 더욱 깊어졌는데 다만 5행 영찬왕의 가치라도 각 문파의 고수들이 완전히 미쳐 날뛰게 할 수 있었던 것이다.



그러므로 이 인정은 기예를 전수한 사부의 은혜에 못지않게 크다고 해도 지나치지 않았다.



'지금은 수련경계가 너무 낮아 아무런 도움도 줄 수 없지만 금후 방법을 생각하여 보답해야지.'



호연은 또 한 번 속으로 다짐을 했다.



흥분이 조금 가라앉자 호연은 냉정하게 생각을 굴렸다.



급선무는 이곳을 빨리 떠나야 했는데 채홍녀가 이 곳을 찾아낼 수 있다면 다른 고수들도 발견할 수 있었던 것이다.



'쥐도 새도 모르게 이곳을 떠나는 것이 상책이다.'



5행 영찬 왕을 수미공간에 집어넣자 호연을 바로 몸을 돌려 산굴을 나섰다.



하늘의 태양을 쳐다보는 호연의 마음은 또 다시 격동에 한 참 동안 흥분했다.



그는 몸에 묻은 먼지를 털어버리고는 산 아래의 삼림을 자세히 살펴보았다.



아무런 동정도 없자 호연은 시름을 놓고 산굴을 봉인해 버리고는 전신의 힘을 다하여 남쪽을 바라고 날아갔다.



하루 중 제일 정상적인 환일 날이 돌아왔다.



밝은 햇빛이 포근히 대지를 비춰주어 새들은 즐겁게 노래를 불렀고 꽃들은 활짝 피어 짙은 향기를 풍겼다.



솔솔 불어오는 미풍에 취해 호연의 마음은 말할 수 없이 상쾌했으며 높은 하늘에서 나는 새무리들과 함께 춤이라도 추고 싶었다.



그는 하늘을 향해 길게 울부짖어 모든 희열을 마음껏 털어놓았다.



마음이 즐거우니 걸음도 더욱 가벼워 호연은 단 숨에 만 리쯤 날았는데 속도가 질풍같았고 냉일이 떠오르자 점차 속도를 늦추었다.



갑자기 먼 곳에서 날카로운 새의 울음소리가 들려와 호연은 신속하게 머리를 돌려 소리 나는 곳을 바라보았다.



하늘가에서 두 마리의 큰 새가 날아오고 있었는데 나는 속도가 놀라울 정도로 빨라 호연은 깜짝 놀랐다.



'좋지 않다. 끝내 발견되었구나.'



호연은 재빨리 밀림 속에 몸을 숨겼다.



두 마리 새는 재빨리 밀림까지 날아왔는데 마치 일찍 호연을 발견한 듯 바로 호연이가 숨어있는 곳의 30장 높이에 와서 멈추어 섰다.



두 마리 새는 한 쌍의 검은 독수리이고 독수리 등에서 두 사람이 뛰어내렸는데 한 사람은 3색의 상운을 타고 공중에 멈추어 있었고 다른 한 사람은 호연이가 숨어 있는 곳을 향해 사납게 소리를 질렀다.



“왜모서, 어디로 도망치려고? 죽기 전에 어서 나오지 못할까!”



자신을 향해 소리치는 영사를 바라보던 호연은 깜짝 놀랐다.



원수는 외나무다리에서 만난다고 두 원인영사 중 고함을 지르는 영사가 바로 두 번이나 호연한테 참패를 당한 녹규 그 자식이었다.



녹규 이 자식은 어쩌면 성령을 하기 바쁘게 원수 갚으러 호연을 찾아다녔음이 분명했는데 비루하게 풍령까지 후원자로 끌고 왔던 것이다.



이기지 못하면 도망치는 것이 상책이라고 호연은 기회를 옛 보아 도망칠 수밖에 없다고 생각하며 밀림 속에서 날아 나와 나무꼭대기에 서서 히죽거리며 익살을 부렸다.



"오래만이구먼. 그 사이 성령까지 하다니, 진심으로 축하를 하네!"



뜻밖에 호연이가 두말없이 통쾌하게 나오자 두 원인영사는 조금 멍청해졌다.



뒤이어 호연은 정중하게 두 손을 마주잡고 풍령을 향해 공손히 예를 올렸다.



“후배 엽호연입니다. 선배님을 만나 뵙니다!”



그리고는 눈길을 녹규한테 돌리고 웃으며 계속 말을 이었다.



“그런데 오늘 이런 곳에서 당신을 다시 만날 줄은 실로 뜻밖이요.”



호연은 말하면서 속으로는 끊임없이 후회를 하며 자신을 질책했다.



'참, 쓸데없는 자비심 때문에 내가 큰 잘못을 저질렀다. 당초에 아예 없애치워야 했을걸. 이제 와서 후환이 무궁하구나.'



녹규 이 자식은 지독하고 잔인할 뿐만 아니라 의지까지 굳세어 오늘 쉽사리 그만둘 사람이 아니었다.



원수를 다시 만나 녹규의 눈에서는 불이 일었는데 완전히 이지를 잃고 미친 듯이 고함을 질렀다.



“왜모서, 오늘 이 어른은 네 놈 자식을 갈기갈기 찢어 죽이겠다!”



말을 마치기 바쁘게 녹규는 오른손으로 영검을 휘둘렀는데 영검은 바로 천만갈래의 푸른빛으로 변하여 기세 드높이 호연을 향해 덮쳐왔다.



“자식, 아직도 교훈이 부족하구나! 주제넘게 먼저 날뛰다니. ”



호연은 호탕하게 웃으며 손을 흔들었다.



그러자 한 묶음의 금빛이 손바닥에서 쏟아져 나왔는데 중도에 수많은 금빛 찬란한 별빛으로 변했다.



“챵!챵!챵!”



몇 천 개의 폭죽이 동시에 터지는 것 같은 거대한 소리가 연속 하늘에 울려 퍼지며 금, 녹 두 가지 불빛이 공중에서 번쩍거렸는데 얼마 지나지 않아 녹색 빛이 조수마냥 뒤로 물러섰다.



하지만 금빛 찬란한 별들은 온 하늘을 휩쓸며 녹규의 머리위에까지 계속 다가갔으며 뒤이어 갑자기 금빛 찬란한 별이 사라지며 또 한 가닥 큰 힘이 파도치며 녹규를 향해 덮쳐갔다.



녹규는 깜짝 놀라 경황실색이 되었고 앞가슴이 답답해져 저도 모르게 또 수 장 뒤로 뒷걸음질 쳤다.



풍령의 앞이라 감히 기예를 지나치게 드러낼 수 없어 호연은 오직 1할의 공력만 넣으며 시시각각 옆에서 구경하고 있는 풍령을 방비했다.



일단 풍령까지 덮쳐들면 이기지 못하더라도 싸워야 했고 또 목숨을 걸고라도 큰 타격을 주어야 했던 것이다.



그런데 그 풍령은 기색은 변했지만 녹규를 도울 생각이 꼬물만치도 없는 듯 팔짱을 끼고 구경만 했다.



한 초식에 패하자 녹규는 또 다시 미친 듯이 고함을 질렀다.



“왜모서, 오늘 너하고 목숨을 걸고 싸우겠다!”



말이 떨어지게 바쁘게 녹규의 영검이 또 다시 하늘로 날아 올라갔다.



그런데 시종 움직이지 않고 서서 구경만 하던 풍령이 갑자기 기색이 차가워지며 노한 소리를 질렀다.



“바보 같은 자식, 그 주제에 원수를 갚겠다고? 창피하지도 않느냐?”



녹규는 온 몸이 진동되어 선 자리에 굳어졌는데 삽시간에 얼굴이 붉어졌다 파래졌다하며 끊임없이 변화를 일으켰다.



풍령이 녹규를 도울 생각이 없다는 것을 완전히 간파한 호연은 끝내 시름을 놓으며 말했다.



“녹규노제, 미친개처럼 날뛰지 말게, 당신은 지금 당당한 영사지 더는 쉽게 충동하는 존자가 아니란 말이요. 기예가 남보다 못하면 돌아가 수련이나 잘 하게.



허허, 오늘 선배님의 체면을 보아 다시 한 번 놓아주고 무례함을 용서하겠네. 하지만 언제 이길 수 있다고 생각되면 아무 때라도 나는 기꺼이 받아주겠네.”



녹규는 이빨을 부득부득 갈았지만 더는 덤비지 못하고 호연을 뚫어지게 쏘아 보기만 했다.



풍령은 말없이 호연을 자세히 훑어보았는데 음침한 눈길에 호기심을 감추지 못했다. 호연도 풍령을 마주보며 담담히 웃었으나 사실 그지없이 긴장했으며 정신을 도사리고 풍령의 기습을 방비했다.



“나는 남진상인이라 부르는데 회계산에서 왔네. 녹규는 이미 나의 문하에 투입하여 이름을 남규라고 고쳤네.”



풍령은 머리를 슬쩍 끄덕이더니 어조를 늦추고 말마디마다 힘을 주어 계속 말했다.



“나의 성질대로면 사실 당신을 오늘 내 손에 죽을 수도 있네. 하지만 우리 회계산은 약자를 업신여기는 비루한 문파는 아니라네.



당신과 녹규 사이에 먼저 약속이 있으니 나는 잠시 당신의 목숨을 남겨둘 수밖에 없네. 그럼 700년 뒤 당신들은 만령성에서 다시 만나 모든 은혜와 원한을 완전히 맺고 끊게!”



풍령의 말에 호연은 완전히 시름을 놓고 두 손을 마주잡으며 말했다.



“선배님께서는 정말 사리에 밝은 분이십니다. 후배는 진심으로 존경하고 탄복합니다!”



“자식, 체면이 더 깎이기 전에 어서 썩 물러가지 못할까!”



남진상인은 차갑게 한 마디 내뱉고는 남규를 끌고 하늘로 날아 올라갔다.



얼마 지나지 않아 두 마리 독수리는 멀리 하늘가에 사라져 버렸다.



'참, 또 한 가지 시끄러운 일이 늘었구나. 이렇게 될 줄 알았다면 그해 녹규 그 자식을 살아있게 놔두지 않았을 걸.'



호연은 탄식을 하고는 머리를 흔들었다.





제62장 화는 기쁨속에서 온다




제62장 화는 기쁨 속에서 온다





이튿날 이른 아침이 되어 장수령의 비석이 멀리에서 어렴풋이 보여 호연은 마음이 비할 수 없이 가벼워졌다.



동시에 마음속에 떠난 지 오래된 고향집으로 다시 돌아 온 느낌이 들며 목구멍으로부터 뜨거운 것이 울컥 솟구쳤다.



장수령의 환진에 대하여 자명한테서 자세히 설명을 받은 적이 있어 호연은 아주 익숙하게 다룰 수 있었다.



그리하여 아예 산문을 통하여 들어가지 않고 직접 산을 넘고 재를 건너 동부로 찾아갔다.



영산으로 들어간 지 얼마 되지 않아 갑자기 산속에서 사취 한 마리가 공중으로 날아 올라왔다.



호연은 자명의 높은 경각성에 몰래 찬탄을 금치 못했다.



형님도 영산에 계시지 않고 또 호소구의 전쟁과 관련된 여러 가지 사무도 절박하여 각 지방의 영산도 어쩌면 전부 경비상태에 들어가 있음이 분명했다.



눈 깜빡할 사이에 사취는 호연이 있는 상공까지 날아왔는데 한 사람이 사취의 등에서 머리를 내밀었다.



뒤이어 그 사람은 호연을 알아보았는지 기쁨이 넘치는 소리로 고함을 질렀다.



“둘째할아버지, 끝내 돌아오셨군요. 오래 기다렸습니다.”



소리를 친 사람은 자월이었다.



호연은 훌쩍 몸을 솟구쳐 사취의 등에 올라타며 관심어린 어조로 물었다.



“그래 다친 상처는 다 나았나?”



자월은 가슴을 쑥 내밀며 우렁우렁한 소리로 대답했다.



“보십시오. 전보다 더욱 든든해졌습니다!”



뒤이어 자월은 조금 쑥스러운 기색을 드러내며 한 마디 더 보탰다.



“둘째할아버지, 감사합니다! 둘째할아버지가 아니라면 저의 목숨이 지금까지 붙어있는지 모르겠습니다.”



자월의 성격은 비교적 활발했는데 자풍령으로 함께 가며 더욱 익숙해지고 또 작은 진에서의 전투를 함께 거쳐 이젠 호연을 조금도 허물없이 친근하게 대했다.



“보잘 것 없는 일을 가지고 더는 내 앞에서 제기하지 말게.”



혈연단은 영단묘약으로서 아무리 엄중한 상처라도 숨만 붙어 있으면 다 회복될 수 있었다.



호연은 남들의 앞에서는 자월을 후배로 여겼지만 뒤에서는 형제처럼 스스럼없이 대해주었다.



“호소구 그쪽은 어떻게 되었소?”



호소구에 대해 제기하자 자월은 바로 사기가 올라 만면에 희색을 띄우고 말했다.



“더 말할 필요가 있겠습니까? 부친께서 대오를 거느리니 가는 곳마다 승리를 거두었습니다. 반달사이에 전부 파 버려···”



호연은 얼굴에 놀라움을 담고 자월의 말을 중도에서 끊었다.



“자명이 직접 대오를 거느렸다고? 자풍이 거느린다고 하지 않았소? 어찌하여 갑자기 사람을 바꾸었소?”



“원래는 자풍 사숙님더러 거느리라고 했는데 시름이 놓이지 않는지 할아버지는 다시 비부를 보내와 부친보고 직접 출전하라고 지시했습니다.”



자월은 우쭐하여 턱의 수염을 만지작거렸는데 그 아비에 그 아들이라고 습관까지 유전된 모양인지 자명의 습관적인 동작과 똑 같았다.



자월은 득의양양하여 계속 말했다.



“10대 영사들은 나머지 장모 괴물들을 식은 죽 먹기로 싹쓸이를 해버렸습니다. 믿기 어렵겠지만 짧은 40일 사이에 모든 영산과 광산을 완전히 공제했습니다.



그런데 안타깝게도 우리는 사람이 너무 적어 절반 이상의 영산에 제자 몇 명씩밖에 안배하지 못했습니다.



면적이 좀 큰 영산은 그래도 존자가 지키고 있지만 작은 영산은 외문제자만 남아 지키고 있습니다.”



자월이가 말하지 않아도 호연은 어떤 상황인지 똑똑히 알 수 있었다.



호연과의 전투를 거쳐 호소구는 전부 다 해도 십여 명의 영사밖에 남지 않았는데 실력이 약하지 않다고 해도 각 영산에 분산되어 있었기에 10대 영사가 완전히 쓸어버리는 것은 식은 죽 먹기와 같았다.



그리고 형님은 어쩌면 수하에 영사가 적어 하나라도 손실 보면 안 되는 경우를 고려하여 아예 모든 영사를 집중시켜 막을 수 없는 거대한 기세로 하나씩 격파하여 후환이 없이 깨끗하게 문제를 해결했음이 분명했다.



자월은 눈을 깜빡거리더니 신비한 모양을 드러내며 계속 말을 이었다.



“또 한 가지 기쁜 소식이 있습니다. 그런데 둘째할아버지께서 맞추어 보시지요?”



호연은 무의식적으로 손가락에 내력을 넣고 자월의 이마를 슬쩍 튕기며 말했다.



“꼬리 대가리도 없이 무슨 소식인지 내가 어떻게 맞출 수 있겠소? 혹시 형님께서 벌써 영산으로 돌아오신 거는 아니요?”



자월은 튕긴 이마가 너무도 아파 입을 일그러뜨리며 대답을 못했다.



한참 동안 아픈 이마를 문지르고 나서 자월은 억지로 웃음을 지으며 말했다.



“둘째할아버지, 화를 내지 마십시오. 할아버지가 돌아온 것이 아니라 황토림에 관한···”



황토림이란 말이 나오자 호연은 뇌리에 녹규의 모습이 피뜩 떠올라 저도 모르게 소리를 질렀다.



“황토림이 어쨌단 말이요?”



자월은 깜짝 놀라 다급히 물었다.



“둘째할아버지, 웬···웬 일이십니까?”



호연은 자월을 놀라지 말라고 손을 흔들고는 조금 망설이다가 물었다.



“황토림의 원인들도 투항을 했소?”



“아니, 투항한 것이 아닙니다. 황토림은 스스로 빈 구역이 되었습니다.”



자월은 기쁜 듯 미간을 활짝 펴고 시름없이 웃었다.



“황토림의 모괴들은 전번 전쟁에서 다친 상처가 너무도 엄중한 것 같았습니다.



그리하여 이 몇 년 사이에 일곱 명이 혼비백산하고 다섯 명이 응겁으로 사망했습니다. 그러다나니 나머지는 수련경계가 너무도 낮았습니다.



그런데 그 자식들은 꽤나 영리하여 주제 파악을 잘했습니다. 황토림을 지켜내지 못한다는 것을 알아차렸는지 스스로 제자들을 거느리고 영산에서 도망을 쳤는데 간데 온데도 없이 종적조차 없습니다.



허허, 자심사숙은 소식을 접하자마자 제일 빠른 시간 내에 사람을 파견하여 사양 없이 황토림의 모든 영산을 접수했습니다."



너무도 끔찍스러운 일로서 호연은 입을 벌린 채 아무런 말도 못했다.



그렇게 큰 황토림이 몇 년 되지 않는 사이에 완전히 끝장났다는 것을 실로 믿기조차 어려웠던 것이다.



그해 남목구를 떠나 황토림을 지나올 때만 해도 황토림은 아주 번창하여 19개 영문에 89명의 영사 그리고 수없이 많은 제자를 가지고 있어 사실 남목구의 실력보다도 더욱 강하다고 할 수 있었다.



그리고 자광은 원인영사들의 추격에 상가 집 개처럼 이리저리 피해 다녔고 호연이가 아니면 일찍 노모괴의 손에 저 세상 귀신이 되었다.



실로 세상의 일은 변화가 너무도 많아 누구도 예견할 수 없었다.



짧은 몇 년 사이에 그렇게 강대하던 원인문이 전부 멸종되고 드넓은 황토림이 식은 죽 먹기보다 더욱 쉽게 자광의 주머니 속의 물건으로 되다니, 실로 호연은 꿈에도 생각 못했다.



'아쉽다, 그렇게 강대한 원인문이 눈 깜빡할 사이에 사라지다니 너무도 아쉽다.'



호연은 기색이 어두워지며 끊임없이 속으로 탄식만 했다.



자월은 지나친 흥분으로 호연의 기색이 변하는 것도 모르고 조금 유감이 섞인 어조로 계속 말했다.



“사실 우리는 창피할 정도로 사람이 너무 적습니다. 자심사숙은 심지어 영부를 비우며 출동하고 금방 받은 제자들까지 썼지만 영산마다 한 사람씩 파견하는 것마저 부족했습니다.



그래도 부친께서 호소구 수습을 때맞추어 끝낸 바람에 우리 쪽 사람을 이끌고 가서 도와주어 다행이었습니다.”



자월의 말에 호연은 기뻐할 대신 도리어 걱정을 했다.



“너무 많이 먹어도 소화를 못하면 도리어 좋은 일은 아니요. 어쩌면 큰 재난이 닥쳐올 수도 있소.”



두 사람이 말을 주고받는 사이에 자월은 환진을 풀었고 사취는 옅은 안개를 꿰뚫고 장수곡에 내려앉았다.



호연과 자월은 사취의 등에서 뛰어내려 땅에 내려섰다.



산골짜기는 옛 모습대로 고목이 하늘을 찌르고 예쁜 꽃들이 활짝 피어 있었으며 영기가 손으로 만질 수 있는 듯이 눈앞에서 흩날렸다.



그런데 너무도 조용하여 마치 한 자리 비어 있는 영산 같았다.



호연은 사람의 기식을 감응하지 못하고 미간을 찌푸렸다.



“둘째할아버지, 이상하시지요?”



자월은 호연을 영부로 청하며 히죽거렸다.



“솔직하게 말하지만 사실 장수령에는 지금 저 혼자 남아 지키고 있습니다. 광산도 마찬가지입니다. 한 광산에 한 명의 외문제자만 남아서 지키고 있습니다.



할아버지는 아직도 한 달이 지나야 영산으로 돌아오십니다. 사실 저는 매일 걱정으로 마음을 졸이고 있었습니다.



허허, 그런데 둘째할아버지께서 때마침 돌아오셨으니 저는 이제부터 시름을 완전히 놓아도 되겠습니다.”



대청에 앉자 호연은 끊임없이 가벼운 탄식을 했다.



지반이 점점 커져 영산이 갈수록 많아지는 것은 좋은 일이지만 실력이 너무도 약한 형님이 지켜낼 수 있겠는지 근심이 태산 같았다.



자광종은 형님까지 넣어도 영사가 21명밖에 안되고 제자도 겨우 800명으로서 사실 만산림 하나만 지킨다 해도 힘이 부쳤다.



그런데 개똥운수가 필대로 피었는지 두 개의 큰 구역이 또 이유 없이 호주머니 속의 물건으로 되었던 것이다.



'형님께서 지켜낼 수 있을까?'



호연은 신심이 없었다.



식견이 좀 있는 사람이라면 바로 보아낼 수 있었는데 겉보기에는 강한 것 같은 문파이지만 사실 속은 텅텅 비어 있어 아주 위험한 처지에 놓여 있다고 해도 지나치지 않았다.



이렇게 큰 지반의 수십 자리 영산을 지켜내자면 자광의 얼마 되지 않는 실력이 더욱 분산되어 일단 일이 생기면 서로 구조할 시간조차 없었다.



하물며 구조해 줄 사람도 없었는데 그러면 산산이 부서지는 일은 시간문제이고 그 끝장은 어쩌면 원인문보다도 더욱 비참할 수도 있었다.



그밖에 자광은 또 밖에서 굴러온 돌로서 만산림에 닦은 기초도 든든하다고 장담할 수 없었다.



그런데 또 연속 두 개의 큰 구역까지 먹어버려 커지는 속도가 필연적으로 주위 세력들의 질투심과 적대의식을 자아낼 수 있었다.



일단 주위 세력이 적대시하면 자광종의 생존환경은 급격히 악화될 수 있었는데 그러면 자광종은 오가는 세력들의 간단한 건드림에만 뛰어다녀도 지쳐버릴 수 있었다.



호연은 충동적으로 일을 처리하여 자광에게 난제를 만들어 준 자신을 속으로 끊임없이 질책했다.



화근을 없애자면 뿌리까지 뽑아야 하지만 사실 여지를 남기지 않고 모든 일을 너무 지독하게 처리하는 것은 지금에 와서 보면 제일 좋은 방법이라고 할 수 없었다.



응당 삼람상인만 징벌하고 나머지 문파는 항복을 받아 자신을 위하여 일하게 하여 주변과의 갈등을 잠시 완화시키고 조건이 성숙되기를 기다렸다가 다시 기타 수단을 고려하는 것이 상책이었다.



“둘째할아버지, 웬 일이십니까?”



자월의 놀란 소리에 호연은 제정신이 들어 머리를 번쩍 들었다.



이상한 눈길로 바라보는 자월을 보며 호연은 웃으며 머리를 흔들었다.



“아무런 일도 아니네.”



필경 호연은 선배이므로 자월은 더 깊이 캐어묻지 못하고 헤벌쭉 웃으며 말했다.



“오래 동안 광산에 가보지 못했습니다. 그 토끼새끼들은 틀림없이 사람이 없는 틈을 타서 또 게으름을 부릴 것입니다.



둘째할아버지께서 영산을 지켜주시면 제가 가서 돌아보고 오겠습니다. 시간이 많이 걸리지 않을 것입니다.”



호연은 잠깐 침묵에 잠겼다가 머리를 끄덕였다.



“좋소, 내가 여기에 있을 테니 시름 놓고 가보게.”



“둘째할아버지, 감사합니다!”



자월은 말을 마치자 대청에서 뛰어나갔다.



“잠깐만!”



갑자기 호연은 생각나는 일이 있어 다급히 자월을 불러 세웠다.



자월은 걸음을 멈추며 이상하다는 표정으로 물었다.



“둘째할아버진 또 무슨 분부라도 계십니까?”



“분부는 없고 일부 연기재료가 필요하여 부탁을 하려고 그러네.”



호연은 단 숨에 수백 종류나 되는 재료 이름을 제기했는데 모두 5행륜을 연제하는 보조적 재료들이었다.



자월은 난처한 표정을 지으며 머리를 흔들었다.



“둘째할아버지의 요구는 너무도 높습니다. 저한테는 겨우 15가지밖에 없습니다.



음, 할아버지께서 영산으로 돌아오시면 물어보십시오. 어쩌면 할아버지한테 더 많은 재료들이 있을 수 있습니다.”



자월은 수미공간에서 호연이가 요구하는 재료들을 상 위에 꺼내놓았다.



호연은 웃으며 손을 흔들었다.



“알겠소. 이런 재료들만이라도 괜찮으니 고맙구먼!”





제63장 지혜로 강적을 물리치다




제63장 지혜로 강적을 물리치다





자월이가 광산으로 떠나간 지도 벌써 한 달이 거의 되어 가고 있었다.



이 시각 호연은 호숫가에 서 있었는데 미간을 잔뜩 찌푸리고 깊은 생각에 잠겨 있었다.



영호의 천 가닥 샘물은 쉼 없이 끓어오르며 솟구쳤고 수면에 흩날리는 짙은 영기는 너무도 짙어 맨눈으로도 볼 수 있는 실체로 응결되고 있는 것 같았다.



비록 이렇게 큰 장수령을 혼자서 지키고 있지만 엽령에서 수십 년이나 은거생활을 한 호연은 고독과 무료함을 조금도 느끼지 못했다.



다만 며칠째 어쩐지 큰 재난이 닥쳐오고 있다는 느낌이 자꾸 들며 마음이 불안해졌다.



그리하여 입정과 수련을 아예 완전히 거두어치우고 매일 장수령을 오르내리며 자광이 돌아오기만 손꼽아 기다렸다.



호연은 자기가 장수령을 지키고 있는 사이 조그마한 차실이라도 생겨 형님의 기반에 그 무슨 손실이라도 생기게 한다면 형님을 대할 면목이 없다고 생각했다.



그리하여 아무런 할일도 없는 호연은 매일 신경을 곤두세우고 상상속의 적들을 머릿속에 그려보며 대처할 방법을 궁리해 보았다.



그런데 일단 강적이 침범해 오면 그 어떤 구조도 바랄 수 없는 호연은 오직 만부대진(萬符大陣)에 의지할 수밖에 없었다.



이 시각 호연은 일분일초가 일 년 맞잡이처럼 길어 보이며 홀로 장수령을 지키고 있던 자월의 답답했던 심정을 어느 정도 이해할 수 있었다.



사실 호연은 텅텅 빈 장수령에 발을 들여놓자 벌써 속으로 은근히 근심을 하기 시작했다.



그리하여 자월이가 광산으로 떠나가자 바로 자광에게 비부를 보내어 자기의 우려를 털어놓았다.



그런데 자광은 이튿날이 되어서야 회부(回符)를 했고 또 예상 밖으로 놀랄 정도로 태도가 강경하여 호연은 더 뭐라고 할 말도 없었다.



자광은 서부에 세 개 지반을 하나도 양보하지 않을 뿐만 아니라 모든 침입자들에 대하여 제일 단호하고 호된 반격을 취하겠다고 큰 소리를 쳤다.



호연은 자광의 태도가 이해 안 되어 끊임없이 탄식을 하며 혼잣말로 중얼거렸다.



'형님이여 형님, 이 동생이 자광종을 업신여기는 것이 아닙니다. 형님은 승리에 도취되어 이지를 완전히 잃고 계십니다.



사실 아직 강대한 실력을 갖추지 못한 자광종을 놓고 말하면 만산림 한 개 지반만 지켜내자 해도 힘에 부치는 일입니다.



그렇게 총명한 형님이 그래 지반을 먹기보다 지키는 일이 더욱 어렵다는 사실을 모른단 말입니까?



사람이 너무 탐욕스러우면 목숨을 잃는 재앙을 불러올 수 있습니다.



이 동생은 다만 형님이 돌아오기 전에 아무런 일도 발생하지 말기를 기도할 수밖에 없습니다.'



갑자기 환진이 부르르 떨며 천둥 같은 소리가 산골짜기에 울려 퍼졌다.



“야단났다! 강적이 닥치고 있는 것 같다.”



깜짝 놀라 호연은 산골짜기로 달려갔는데 뭘 무서워하면 뭐가 온다고 걱정하던 일이 끝내 닥쳐왔던 것이다.



호연은 먼저 자월에게 비부를 보내 멀리 피하고 원조하러 절대 오지 말라고 신신당부를 했다.



그리고는 상운을 타고 환진을 꿰뚫고 나가 부근의 한 산꼭대기에 몸을 숨겼다.



산꼭대기에는 소형의 환진이 포치되어 있었는데 적들의 동정을 살피기 위해 전문적으로 만들어진 초소라고 할 수 있었다.



얼마 지나지 않아 하늘가에 헤아릴 수 없는 검은 점들이 하나 둘 나타나기 시작했다.



그런데 검은 점들이 다가오는 속도가 어찌나 빠른지 호연은 놀라고 두려운 나머지 끊임없이 냉기를 들이쉬었다.



제일 앞장에 서서 3색 상운을 타고 오는 두 사람은 수련경계가 풍령이고 또 우두머리 같이 보였는데 겉만 보아도 위풍이 당당하여 호연은 속이 얼어들었다.



그 외 두 풍령의 좌우 뒤쪽에는 또 십여 명의 우령이 바싹 따르고 있었고 더 뒤로는 수백 마리의 영금이 날아오고 있었는데 새 등마다 지령이 한 명씩 타고 있었다.



호호탕탕한 대오는 누리 떼처럼 온 하늘을 새까맣게 뒤덮었는데 드높은 기세에 살기까지 등등하여 모든 것을 한꺼번에 쓸어갈 것만 같았다.



“하늘이여, 끝장입니다. 형님, 어떻게 하면 좋습니까?”



거리가 아주 멀었지만 호연은 아주 똑똑히 볼 수 있었는데 다가오는 적들 가운데는 장비인, 원인, 큰발 괴물, 장모인이 있는가 하면 들어보지도 못한 인종도 섞여있었으며 심지어 지인까지 끼어 있었다.



분명 호연의 걱정대로 지반을 너무 빨리 확장시킨 결과로서 부근 영문의 공포정서를 일으켜 손을 잡고 연합하여 반항의 기치를 들었음이 분명했다.



눈 깜빡할 사이에 호호탕탕한 대오는 막을 수 없는 기세로 장수령의 상공에 도착했다.



두 풍령이 멈춰 서서 긴 소매를 휘두르자 5대 우령이 바로 두 풍령의 주위를 둘러싸며 정신을 도사리고 경계를 취했다.



잇달아 뭇 지령들도 영금을 몰아 주위에 흩어지며 거대한 진을 쳤는데 장수곡은 영사들에 의해 물 샐 틈도 없이 포위되었다.



사람은 많으나 질서가 정연한 것을 보아 계략을 꾸민지 오래 되었음을 족히 알 수 있었다.



그런데 더욱 놀라운 것은 남목구의 모든 문파도 대오 속에 끼어 있어 호연은 저도 모르게 두 눈이 휘둥그레졌다.



능허상인은 여전히 왕성한 혈기에 정신이 분발되어 있었고 설한장문도 벌써 우령 경계까지 수련되어 홍색, 녹색 상운을 타고 있었는데 특별히 똑똑하게 안겨왔다.



사공청은 예전과 마찬가지로 여전히 예쁜 얼굴에 알맞지 않는 음침한 눈길로 짙은 살기를 내뿜고 엽령을 차지한 서진상인도 그 속에 끼어 있었다.



아홉 개 문파의 장문들뿐만 아니라 그밖에 각 문파의 영사들도 적지 않게 왔는데 그 중 제일 익숙한 두 사람은 능공자와 사공빙이었다.



두 사람은 성령을 한지 오래 되지 않았음이 분명했는데 하루 강아지 범 무서운 줄을 모른다고 보잘 것 없는 수련경계로 제일 바깥위치를 차지하고 있었다.



호연은 속으로 끊임없이 비명을 질렀는데 어쩌면 이번에는 진짜로 모든 것이 끝장날 것 같은 예감이 들었다.



이들은 꼭 자광의 내막을 똑똑히 알고 만단의 준비를 하고 왔음이 분명했는데 절대적으로 막을 수 없는 거대한 위력을 가지고 있었다.



수백 명의 지령이 치고 있는 진만 보아도 만부대진커녕 10만부대진이라도 막아내지 못하고 눈 깜빡할 사이에 모든 것이 훼멸될 것이 뻔했다.



'참, 계란으로 바위치기이다.'



호연은 속으로 중얼거리며 자광이 이 자리에 있지 않은 것이 실로 천만 다행이라고 생각했다.



몇 분 사이에 뭇 영사들은 모두 신속하게 제자리를 찾아 진을 쳤는데 모두 엄숙한 표정을 짓고 말없이 임전태세로 들어갔다.



삽시간에 장수곡의 상공은 짙은 살기가 뒤덮여 긴장한 기분이 극점에 이르렀고 전투는 일촉즉발로 되었다.



독불장군이라고 설사 호연에게 삼두육비가 있다 해도 싸워 이기지 못할 것이 환한 사실로서 호연은 숨이 가쁘고 바로 질식하여 죽을 것만 같았다.



'사내대장부라면 바보처럼 눈앞의 손해를 보지 않는다. 기회를 타서 도망을 치는 것이 상책이다.'



호연은 재빨리 결단을 내렸다.



두 풍령은 산골짜기를 굽어보고 있었는데 왼쪽의 남색 도포를 입은 풍령은 지인으로서 눈처럼 흰 백발과 수염이 미풍에 흩날려 신선 같은 느낌이 들었다.



오른쪽의 청색 도포를 입은 풍령은 장모인으로서 대단히 웅장한 체격을 가지고 있었는데 곰 같은 얼굴에 기다란 털이 가득 덮고 있어 눈만 똑똑히 보였다.



얼마 되지 않아 두 풍령은 서로 묵약한 듯 동시에 머리를 끄덕였고 뒤이어 지인 풍령이 얼굴에 웃음을 지으며 말했다.



“임종주께서 산문을 부르시는 것이 어떻소?”



장모인 풍령은 머리를 흔들더니 두 손을 마주잡고 말했다.



“총지휘가 진종주이니 사양하지 마시고 진종주께서 산문을 부르게. 나는 오늘 명령만 집행하면 임무 완성이요.”



진종주는 흰 수염을 쓰다듬고 나서 주위를 향해 손을 흔들었다.



“챵!챵!챵!”



날카로운 소리가 연속 온 하늘에 울려 퍼졌는데 뭇 지령들은 동시에 자신의 모든 신통력을 과시했다.



삽시간에 수백 개의 영검이 동시에 공중에 거꾸로 떴는데 마치 쏟아지는 검비 같았다.



검 날은 눈부신 햇빛에 서리 찬 빛을 뿜으며 일제히 환진을 향했다.



일단 뭇 영사들이 하나같이 힘을 합쳐 환진을 향해 공격을 개시한다면 만부대진은 바로 산산이 부서질 것이 분명했다.



진종주는 뭇 영사들의 투지에 만족스러운 듯 머리를 끄덕이더니 천천히 아래로 수장쯤 내려와 산골짜기를 향하여 두 손을 마주잡고 입을 열었다.



“만산림, 호소구, 황토림 주변의 16개 영문이 오늘 이 자리에 전부 모여 특별히 자광종주를 방문하러 왔소.”



"16개 영문이 자광종주를 방문하러 왔소!"



진종주의 목소리가 금방 멎자 모든 영사들이 일제히 큰 소리로 따라 외쳤는데 울부짖는 파도처럼 기세가 드높았다.



비할 수 없이 강대한 음파가 환진을 향하여 전해가자 산골짜기가 흔들거리며 한 가닥 또 한 가닥의 연무가 환진에서 쏟아져 나왔다.



호연은 너무도 긴장하여 심장이 목구멍으로부터 튀어나올 듯 격렬하게 뛰었고 기혈도 기름 가마처럼 부글부글 끓었다.



음파가 사라지자 공중은 조용함을 회복했고 환진도 정상으로 돌아갔다.



진종주는 두 눈을 거슴츠레 뜨고 아래를 내려다보며 내심하게 회답을 기다렸다.



그 장모인 임종주는 마치 무슨 감응이라도 있는 듯 커다란 두 눈을 부릅뜨고 주위를 끊임없이 살펴보았다.



갑자기 그의 눈길이 호연이가 숨어있는 산꼭대기에 와서 멈추었다.



호연은 삽시간에 온 몸이 얼어들었다.



'끝장이다. 저 자식한테 발각된 것 같다!'



과연 호연의 짐작대로 임종주의 입술이 움찔거리자 진종주와 5대 우령의 눈길이 동시에 호연이가 숨어 있는 쪽으로 돌려졌다.



번개 같은 일곱 쌍의 눈길에 호연은 눈앞이 어두워지고 두 다리가 나른해지며 맥이 풀렸다.



"어디에서 온 영우분이요? 발견되었으니 그만 숨어 있고 나와 주게."



능허상인과 설한장문이 구름을 타고 날아오며 소리를 쳤다.



호연은 속으로 수많은 궁리를 해보았다.



능허상인이 계시고 있는 자리로서 나간다 해도 어쩌면 생명에는 큰 위험이 있을 것 같지는 않았다.



그런데 나가서 어떻게 해석해야 하고 또 자광과의 관계를 승인해야 하는지 그렇지 않으면 핑계를 대야 하는지 도무지 합리한 궁리가 떠오르지 않았다.



'참, 될 대로 되라지. 기회를 보아가며 행동하자!'



별로 뾰족한 수가 없어 호연을 눈을 딱 감고 환진을 꿰뚫고 나왔다.



뒤이어 능허상인과 설한장문을 향해 두 손을 마주잡고 정중하게 예를 올렸다.



“선배님, 안녕하십니까? 오랜 간만입니다!”



“엽호연! 자네가 어떻게 ···”



너무도 뜻밖인지 능허상인은 하던 말을 마치지 못하고 입을 벌린 채 선 자리에 굳어졌다.



설한장문도 깜짝 놀라며 불가사의한 표정을 드러냈는데 뒤이어 더듬거리며 말했다.



“조카···조카가 어찌하여 여기에 숨어 있소?”



“제가 여기에 있으면 안 된다는 법은 없잖습니까?”



호연은 쌀쌀한 눈길로 설한장문을 피뜩 흘겨보며 반문했다.



그리고는 두 사람의 반응을 주의 깊게 살펴보았다.



설한장문은 호연의 냉담한 태도에 어색한 기색을 드러내며 말없이 천천히 뒤로 물러섰다.



“엽호연? 이 살인마귀야!”



갑자기 사람들 속에서 여인의 날카로운 소리가 전해왔다.



호연은 대뜸 사공빙이라는 것을 알아차렸다.



사공빙의 표정은 아주 괴상했는데 놀람, 지독함, 그리고 사무친 원한이 한데 뒤섞여 있었다.



이런 자리에서 원수를 만나니 더욱 악이 받치는지 사공빙은 자신의 정서를 공제하지 못하고 영학의 엉덩이를 철썩 치며 호연을 향해 미친 듯이 날아왔다.



삽시간에 번쩍이는 영검이 하늘로 날아 올라갔다.



호연은 사공빙의 무모한 행위에 조금 놀랐다가 뒤이어 몰래 기뻐하며 중얼거렸다.



'더러운 년, 마침 잘 왔다. 이렇게 많은 사람들의 앞에서 사람을 영문 없이 죽이려고 들다니? 사공집안의 체면이 네년 때문에 깎이는 줄도 모르는 무지한 쌍년이다.'



자기가 직접 나서지 않아도 능허상인이 가만있을 리 만무하다는 것을 알아차린 듯 호연은 아예 선 자리에서 조금도 움직이지 않았다.



“빙아야, 손을 멈추지 못할까!”



그래도 사공청의 눈치가 빨랐다.



사공청은 신속하게 몸을 솟구쳐 사공빙의 곁으로 날아오며 긴 소매로 한 가닥 붉은 빛을 내뿜었다.



“챵!”



한 마디 날카로운 소리와 함께 사공빙의 영검이 붉은 빛에 의해 제자리로 돌아갔다.



“어머님, 왜 막으세요? 저는 오늘 저 잡종을 죽여 버리고야 말겠어요.”



어릴 때부터 사공청의 모든 총애를 한 몸에 받으며 자란데다가 동문의 사형, 사저들이 이날 이때까지 그녀의 의사라면 거의 거역한 적이 없어 능청릉에서 호연에게 받은 치욕을 죽어도 잊을 수 없었다.



사공청은 음침한 눈길로 호연을 흘겨보고는 낮은 소리로 사공빙을 달랬다.



“빙아야, 이렇게 많은 사람들의 앞에서 사람을 죽이면 우리가 도리어 남들의 말밥에 오를 수 있다.



기억해라. 군자의 복수는 만년이라도 늦지 않으니 남들의 웃음거리로 되기 전에 어서 제자리로 돌아가거라.”



필경 사공청은 성령을 한 지 수백 년이 된 영사이고 또 한 개 문파의 당당한 장문으로서 사공빙처럼 막무가내는 아니었다.



“어머님!”



사공빙은 사공청의 품에 안기며 제 설음에 하늘이 떠나갈 듯이 통곡을 했는데 제 엄마가 죽어도 이렇게까지는 비통에 잠길 것 같지는 않았다.



호연은 어처구니가 없어 피씩 웃고 말았다.



'더러운 년, 모르는 사람이 보았으면 아비 어미가 돌아간 줄로 여기겠다.'



사공청은 딸의 어깨를 다독이며 전음을 했다.



“빙아야, 울지 마라. 이 엄마가 있는 한 저 놈 잡종은 제 명에 죽지 못한다!”



사공청은 다시 한 번 호연을 흘겨보고는 사공빙을 이끌고 제자리로 돌아갔다.



수백 쌍의 눈길이 두 모녀를 바라보다가 다시 호연을 향해 돌려졌다.



남목구의 영사들을 제외한 모든 영사가 갑자기 벌어진 에피소드에 깜짝 놀라 분분히 호연의 내력을 서로 알아보았다.



호연은 수백 쌍의 눈길을 한 몸에 받으며 깊은 숨을 들이 쉬어 당황하고 혼란한 마음을 가라앉혔다.



그리고는 두 손을 마주잡고 주위를 향해 태연하게 예를 올렸다.



“엽호연이라고 부릅니다. 여러 선배님과 영우 분들을 만나 뵙니다!”



몇 년 간의 단련을 거쳐 호연은 더는 남목구에서 처음 나올 때의 풋내기가 아니라 노련한 영사로 되어 더는 쉽게 충동하지 않았다.



뭇 영사들은 서로 얼굴을 마주 쳐다보다가 약속이나 한 듯 두 풍령을 바라보았다.



남목구의 여러 영사들은 호연의 내막을 아주 잘 알고 있어 이 시각 호연의 금성 영력을 감응하고는 모두 두 눈이 휘둥그레졌다.



능허상인은 자신의 일처럼 기뻐하며 물었다.



“조카, 기적을 창조했구먼. 축하하네!”



호연은 능허상인을 향해 머리를 살짝 끄덕이고는 하늘을 향해 두 손을 마주잡고 말했다.



“하늘이 눈을 떠서 폐맥인 저를 당당한 영사로 만들어주었습니다!”



호연의 말에 능허상인은 활짝 웃으며 맞장구를 쳤다.



“확실히 하늘이 눈을 뜬 모양이네. 이젠 검노제의 영혼이 하늘에서 시름을 놓고 고이 잠들 수 있겠네.”



그는 손으로 수염을 쓰다듬으며 호연의 아래 위를 자세히 훑어보고는 만족하는 듯 머리를 끊임없이 끄덕였다.



“금맥으로 성령을 한 때문인지 조카의 수련경계는 너무도 대단하네.



우령이 아니지만 어쩌면 우령보다도 더욱 강하여 진정으로 겨룬다면 우령인 나도 자네의 적수가 되지 않겠네."



호연은 능허상인의 아낌없는 칭찬에 삽시간에 마음이 더워졌다.



그는 남목구에서 자기를 진심으로 관심해주고 자신의 일처럼 기뻐하는 사람이 오직 능허상인 하나뿐이라고 생각했다.



“선배님, 너무도 겸손하십니다. 후배는 성령을 한지 얼마 되지 않아 수련경계가 아직 그렇게 깊지 못합니다. 어찌 선배님과 함께 논할 수 있겠습니까?”



설한장문 외에 또 어색해하는 사람이 하나 더 있었는데 그가 바로 엽령을 차지한 서진상인이었다.



그해 호연이가 폐맥이 되었다고 억지로 엽령을 내놓게 했는데 현재 성령을 한 호연이가 당연히 가만히 있을 리 만무하다고 생각했다.



"능허노제, 어서 엽영우와 함께 돌아오게."



진종주의 목소리가 이상할 정도로 부드럽게 바람에 실려 왔다.



“참 , 기쁜 김에 큰일을 잊었구먼. 선배고인 몇 분을 자네한테 소개해줄 테니 어서 함께 가세.”



문뜩 제정신이 들었는지 능허상인은 호연을 이끌고 상운을 타고 두 풍령을 향해 날아갔다.



진종주는 아주 부드러운 눈길로 호연의 아래 위를 훑어보았는데 호연은 마치 봄바람을 쏘이는 것처럼 삽시간에 마음이 훈훈해졌다.



진종주는 실로 훌륭한 풍격을 갖춘 선배고인으로 되기에 손색이 없었다.



반대로 임종주는 진종주와 달리 강대한 기식을 쏟아내며 호연을 쏘아보았는데 호연은 바로 강대한 압력을 느꼈다.



능허상인은 만면에 웃음꽃을 활짝 피우고 돌아가며 호연에게 풍령 두 분과 몇몇 우령을 소개해주었다.



진종주는 영담구의 진경상인이고 임종주는 장청구의 임웅상인이었다.



그밖에 소개한 세 명의 우령 중 운대구의 운무상인은 지인이고 연성구의 청호상인은 장비인이며 야우구의 산영상인은 거이인(巨耳人)이었다.



산영상인은 네모난 머리를 가지고 있었는데 부들부채 같이 큰 두 귀가 어깨까지 드리워져 있었고 주먹만 한 코도 지인의 몇 배는 충분히 될 것 같았다.



능허상인이 소개하는 순서대로 호연은 점잖게 예를 드리고 받았다.



능허상인은 영사들 중 위망이 아주 높은 어른으로서 뭇 영사들은 모두 그의 면목을 많이 보아주었다.



그런데 오직 그 임종주만이 호연을 대하는 얼굴색이 곱지 않았다.



쏘아보는 눈길이 마치 두 대의 예리한 화살처럼 호연의 심장을 찔러와 호연은 슬그머니 마음이 켕기는 것을 어쩔 수 없었다.



'저놈 자식은 왜 저 꼴을 하고 있을까? 내가 저놈 자식한테 천 냥 빚이라도 졌단 말인가? 보기만 해도 눈꼴사납다.'



진청종주는 호연의 어깨를 두드리며 자애롭게 말했다.



“엽영우, 금맥으로 성령을 하다니, 정말 간단치 않네. 그리고 폐맥이 되어가지고 영신을 성취했다면서?



정말 자화의 큰 기적을 낳았네. 자고로부터 어쩌면 자네가 첫 사람일 것이네. 좋네 좋아.



이런 의지력은 그 누구도 따를 수 없고 앞으로 전도가 무한할 것이네.



자넨 완전히 공령, 아니, 진인이 될 날을 기대할 수 있네.”



진종주의 말에 임웅상인은 한 마디 냉소를 하더니 털이 부스스한 머리를 흔들거리며 말했다.



“진종주께선 칭찬부터 하지 마십시오. 내가 보건대 이 사람은 행동거지가 너무도 수상합니다.



남몰래 숨어서 두리번거리는 것을 보면 자광 그 자식과 한 바지를 입고 있습니다.



흥, 너 이 자식 여기에서 무슨 못된 꿍꿍이를 꾸미고 있었냐? 바른대로 말하지 못할까!”



갑자기 호연은 피뜩 좋은 궁리가 떠올랐다.



그는 임종주를 거들떠보지도 않고 진청, 능허를 향해 두 손을 마주잡고 말했다.



“두 분의 선배님께서 저의 영부에 왕림해 주신데 대해 후배는 아주 큰 영광이라고 생각합니다. 저의 영부로 가서 천천히 얘기를 나눕시다.”



“무엇이라고? 여기가 자네의 영부라고?”



호연의 말에 능허, 진청 두 사람뿐만 아니라 자리에 있는 모든 뭇 영사가 삽시간에 멍해졌다.



임웅도 너무도 뜻밖의 일인지 두 눈이 휘둥그레지며 놀란 표정을 드러냈다.



능허상인은 조금 이상하다는 듯 미간을 찌푸리며 물었다.



“여기는 장수령으로서 분명 자광의 영부가 아니요?”



능허상인의 물음에 호연은 담담히 웃었다.



그리고는 허리를 쭉 펴고 정중한 기색으로 남쪽을 향해 두 손을 마주잡고 공경한 어조로 말했다.



“장비인과 원인의 전쟁으로 말미암아 만산림과 황토림의 영문은 스스로 멸망을 초래했습니다.



그런데 진평 노선배님께서는 지혜로운 안광으로 자광형님이 여기에 개산입부를 하도록 친히 분부를 내렸습니다.



그런데 자광형님은 의리를 지키는 좋은 사람으로서 저는 자광형님을 친형님처럼 모시게 되었습니다.



그러므로 제가 장수령의 절반 주인이라고 해도 자광형님은 조금도 개의치 않습니다.”



호연의 목소리는 아주 우렁차고 대답은 사리에 맞아 자리에 있는 모든 사람들을 놀랬다.



호연은 뭇 사람들이 놀라는 모습을 보아내고 사색할 시간을 주지 않고 계속 연주포를 쏘았다.



“진평 노선배님의 분부는 그 누구도 집행하지 않을 수 없습니다. 만령성의 48종 종주가 저의 얘기를 모두 증명할 수 있습니다.



그러므로 어떤 사람이던 만산림을 침범하기만 하면 바로 진평 노선배님의 분부를 거역하는 것이고 진종을 적으로, 나아가서 48종과 맞서는 것과 다름없습니다.



당연히 천하 영문의 공통한 적으로 될 것입니다. 허허, 여러 선배님들은 모두 자광형님의 이웃입니다.



그런데 오늘 이렇게 형님을 방문하러 왔다니 절대로 사양하지 마십시오.



저는 이미 비부로 형님한테 알려드렸습니다. 형님은 현재 독목종의 여러 당주들을 모시고 광산을 시찰하고 계십니다.



하지만 길어서 반 시각이면 돌아올 수 있습니다. 그러므로 여러 선배님들께서는 먼저 영부로 가서 잠깐만 쉬시며 기다려 주십시오."



호연의 말이 끝나자 뭇 영사들의 기색은 대뜸 크게 변했다.



이 자리에 진평상인을 존경하지 않는 사람이 없을 뿐만 아니라 독목종의 자자한 명성도 오래전부터 귀에 못이 박일 정도로 들어왔기 때문이었다.



그리고 일단 이런 큰 인물들을 잘못 건드렸다간 죽어도 파묻힐 곳마저 없다는 도리를 모르는 사람이 거의 없다고 해도 과언이 아니었다.



진청상인은 미간을 찌푸리며 침묵을 지키고 있었고 임웅도 두 눈을 끊임없이 깜빡거렸는데 얼굴에는 감출 수 없는 긴장이 어려 있었다.



만약 호연의 말이 진실이라면 오늘 16개 영문이 연합하여 방문하러 온 일은 완전히 잘못 된 일로서 두 우두머리는 신중하게 대하지 않을 수 없었다.



“자, 어서 들어갑시다. 밖에 서 있지 말고 영부로 가서 얘기를 나눕시다. 절반 주인밖에 안되어 형님을 도와 산문이나 지키고 있지만 손님 접대는 아무런 문제도 없습니다.”



호연이가 손가락을 공중에 대고 휙 긋자 한 가닥 금빛이 공중에서 춤추며 바로 환진으로 향했다.



순간 아름다운 장수곡이 뭇 영사들의 눈앞에 활짝 펼쳐졌다.



호연은 호탕하게 웃고는 말했다.



“여러 선배님들, 자 어서 들어갑시다!”



뭇 영사들은 서로 얼굴만 쳐다볼 뿐 그 누구도 걸음을 옮기지 않았다.



두 풍령과 우령들은 신속하게 서로 눈길을 교환했는데 삽시간에 묵약을 이룬 듯 머리를 끄덕였다.



진청상인이 앞으로 한 걸음 나서더니 웃으며 말했다.



“우린 들어가지 않겠네. 사실 우린 청조구로 생신축하를 가던 길이네. 마침 장수령을 지나가게 되었는데 자광종주도 방문할 겸 여기까지 오게 되었네.



허허, 기왕 자광종주께서 계시지 않는다면 시끄러움을 끼치지 않고 이 자리로 떠나가겠네. 그럼 우리를 대신해 자광종주께 문안을 전해주게.”



임웅도 급히 진청상인의 말꼬리를 잡고 보기 싫은 웃음을 억지로 지으며 말했다.



“엽영우, 정말 대단하네. 어린 나이에 수련경계가 이토록 깊다니? 탄복하네. 허허, 시간이 있으면 자광종주와 함께 장천령으로 놀러오기 바라네.”



그는 말하면서 능허상인을 보고 입을 쭝긋해 보였다.



능허상인은 임웅의 뜻을 알아차렸는지 조금 망설이다가 머리를 끄덕이며 말했다.



“그럼 당신들은 한 걸음 앞서 가게. 난 조카하고 잠깐 얘기를 나누고 뒤에 따라가겠네.”





제64장 평화협상




제64장 평화협상





호호탕탕한 대오는 기세 드높이 왔다가 총망하게 떠나 재빨리 저 멀리 하늘가에 사라졌다.



호연은 끝내 안도의 숨을 길게 내쉬었다.



갑자기 등 뒤가 으슬으슬하여 호연은 손으로 만져보았다.



식은땀에 도포가 푹 젖어 있어 저도 모르게 피씩 웃었다.



어지간해서 영사는 땀을 흘리지 않는데 이로부터 호연은 자신이 금방 얼마나 긴장했는지를 알 수 있었다.



갑자기 무언의 분노가 솟구쳐 호연은 속으로 듣지도 못하는 욕을 퍼부었다.



'기개도 없는 한 무리 비열한 자식들이다, 뭐, 가는 길에 들렸다고? 귀신이나 믿겠는지.



이 어른의 한 마디 말에 꼬리 빳빳이 도망치는 주제에 누굴 건드려 보겠다고? 가는 길에 뒈지기나 해라.”



평생 호연은 약한 사람을 업신여기고 강한 자에게 굽실거리는 사람을 제일 미워했다.



그런데 이들이 사람이 많은 우세로 장수령에 왔다가 진종과 독목종의 이름을 듣자 감히 형님도 만나보지 않고 간담이 서늘하여 줄행랑을 놓는 것을 보고 호연은 역겨움이 솟구쳤다.



얼마 지나지 않아 많은 자식들이 또 친절하게 형님, 동생하며 아첨하러 올 거라고 호연은 단언할 수 있었다.



호연은 눈길을 돌려 능허상인을 바라보았다.



능허상인도 호연을 주시하고 있었는데 입가에 신비한 웃음을 짓고 있었다.



순간 뒤가 조금 켕겨 호연은 어색한 웃음을 지으며 헛기침을 했다.



'경험이 풍부한 능허상인이 그래 내가 거짓말을 하고 있다는 것을 보아냈단 말인가? 아니, 나의 말은 완전히 거짓말은 아니다. 그러므로 걱정할 필요가 없다.'



호연은 다시 태연한 기색으로 오른손을 내밀며 말했다.



"선배님, 영부로 가서 우리 천천히 얘기를 나눕시다.”



호연의 요청에 능허상인은 웃는 둥 마는 둥한 표정으로 말했다.



“나는 여기에서 자광종주를 기다렸다가 잠깐 보고 가면 되니 조카에게 더는 시끄러움을 끼치지 않겠네.”



호연은 대뜸 얼굴이 수수떡처럼 붉어졌다.



하지만 아닌 보살을 하며 씁쓸하게 말했다.



“선배님, 어찌 저의 집문 앞까지 왔다가 들어가지도 않을 수 있습니까? 그래도 영부로 가서 천천히 얘기를 나눕시다. 후배께서 명산영천을 구경시켜 드리겠습니다.”



호연의 능청스러운 말에 능허상인은 긴 수염을 쓰다듬으며 소리 내어 껄껄 웃었다.



"조카, 몇 년 보지 못했더니 새로운 안목으로 다시 보아야겠구먼. 조카는 정말 대단하네. 조카의 입 하나가 어쩌면 천군만마보다도 강하다고 할 수 있네.



한 자리 빈산에서 단창필마로 수백 명의 영사를 격퇴시키다니. 허허, 이 몇 년 동안 아주 큰 진보를 가져왔구먼. 이 늙은이는 진심으로 조카의 지혜를 탄복하네.”



바보라도 능허상인의 말속의 뜻을 알아차릴 수 있었다.



호연은 어쩐지 알몸뚱이를 남한테 드러낸 것처럼 너무도 부끄러워 머리도 들지 못했다.



다른 사람이라면 웃고 넘어가면 될 수 있지만, 보통 사람이 아닌 능허상인에 대해 호어떻게 뒷수습을 하면 좋을지 호연은 도무지 궁리가 돌지 않았다.



호연은 이러지도 저러지도 못하여 어색한 웃음을 짓고 그저 고개만 끊임없이 끄덕였다.



“자, 그럼 안내를 하게. 왔던 김에 조카의 말대로 명산대천이나 구경하고 가야겠네.”



능허상인은 웃으며 호연의 어깨를 가볍게 다독여 주었다.



순간 손바닥에서 한 가닥 따뜻한 온기가 전해와 호연은 바로 마음이 더워졌다.



두 사람은 함께 산골짜기에 날아 내렸다.



능허상인은 영부로 들어가지 않고 호연과 함께 약포에서 천천히 거닐며 산보를 하자고 제기했다.



인간 천당의 아름다운 풍경을 감상하면서 능허상인은 찬탄을 금치 못했다.



호연은 득의양양하여 이곳저곳을 구경시켰는데 어쩐지 뜻을 이룬 느낌이 조금 들었다.



핍박에 의해 그해 남목구를 떠날 때 호연이 뿐만 아니라 능허상인까지도 어쩌면 호연에게 오늘과 같은 날이 있으리라고는 꿈에도 생각지 못했던 것이다.



골짜기를 한 바퀴 돌자 호연은 동쪽을 가리키며 말했다.



“저쪽에 5행동 한 자리가 있는데 영기가 특별히 충분합니다. 마침 지금 수련하는 사람이 없는데 선배님은 가보시는 것이 어떻습니까?”



능허상인은 조금 망설이다가 머리를 가로 흔들었다.



“가지 않겠네. 만령성에서 한 번 구경한 적이 있네.”



호숫가에 걸음을 멈추고 솟구치는 샘물을 한 참 응시하더니 능허상인은 가벼운 탄식을 하고는 시문을 읊조리는 듯이 말했다.



“자화의 3800자리 영산과 영천 영동은 갑 천하이다.”



호연은 생각 없이 입에서 나오는 대로 능허상인의 말을 받았다.



“동천복지에 고인이 은거해 있고 5행 합일로 정과를 이루다.”



“비할 데 없이 묘한 말이구먼!”



능허상인은 연속 좋다고 박수를 치며 호연을 칭찬했다.



호연은 웃으며 머리를 흔들었다.



“영천영동은 확실히 갑 천하입니다.



그런데 동천복지에 사는 사람은 고인이 아니고 어쩌면 흉악무도한 인간일 수도 있고 야심이 발발한 인간일 수도 있으며 또 도덕군자인 척 하는 인간일 수도 있고 또 심지어 사악한 요마일 수도 있습니다.



허허, 어쩌면 각양각색의 기괴한 인간이 다 있을 겁니다.”



호연의 말에 능허상인은 조금 멍해졌다가 뒤이어 묵묵히 고개를 끄덕였다.



뒤이어 능허상인은 갑자기 말머리를 돌렸다.



“자광종주는 확실히 영산으로 돌아오는 길에 있소?”



호연은 조금도 주저하지 않고 대답대신 되물었다.



“그럼 선배님들은 확실히 생신 축하하러 가는 길에 장수령에 들리셨습니까?”



“하하하!”



두 사람 모두 대답대신 서로 눈길을 마주치고는 하늘이 떠나갈 듯이 통쾌하게 웃어댔다.



한참 웃고 나서 능허상인은 호숫가에 앉아 손으로 물을 담아 천천히 입에 넣었다.



대뜸 시원한 느낌이 온 몸을 흘러지나 눈을 감고 감탄을 했다.



“참, 좋은 물이구먼!”



호연은 능허상인의 옆에 앉으며 자애로운 선배님을 자세히 훑어보았다.



능허상인의 불그스름한 얼굴색은 아직도 원기가 왕성했고 강대한 수성, 토성 두 가지 영력을 내뿜고 있을 뿐만 아니라 또 한 가닥 미약한 화성 영기도 가끔씩 흘러나왔다.



능허상인이 이미 풍령을 수련하고 있다는 것을 알아차리고 호연은 탄복의 눈길로 바라보았다.



갑자기 능허상인은 감았던 눈을 번쩍 뜨고 엄숙한 표정을 드러내며 말했다.



“자광은 반년 전에 만령성으로 갔는데 독목종에 대한 방문을 끝마치고 지금쯤은 돌아오는 길에 있다는 걸 사실 우리는 알고 왔네.



그런데 장수령을 포함하여 전반 만산림은 거의 방어시설을 배치하지 않은 것 같더구먼.”



형님의 행방에 대해 손금 보는 듯 환히 알고 있는 능허상인의 단도직입적인 말에 호연은 깜짝 놀랐다.



능허상인은 손을 흔들어 뭐라고 말하려는 호연을 제지했다.



“자광의 행방은 비밀이 아니네. 조카도 알고 나도 알며 각 문파의 종주, 장문들도 모두 속셈이 있네.



그리고 진평상인의 말도 온 천하에 전해진지 오래 되어 모르는 사람이 없다고 할 수 있네.



그 어른은 절대 영문 없이 자광종주를 감싸줄 수 없으며 독목종도 마찬가지로 관계도 없는 지방영문의 일까지 간섭하지 않을 것이네.”



호연은 더욱 놀라며 속으로 생각했다.



'능허상인의 얘기는 대체 무슨 뜻일까? 그래 16개 문파는 다른 원인으로 철퇴를 했단 말인가?'



능허상인은 담담히 웃고는 계속하여 말을 이었다.



“영사는 약자가 없으며 겁쟁이는 더욱 없다고 나는 일찍 조카한테 일깨워 주었네. 그러므로 스스로 총명한 체 아무 사람이나 깔보았다간 큰 코를 다치게 되네.



특히 한 문파의 장문이라면 모두 헤아릴 수 없이 많은 투쟁과 시련을 거친 사람들이네.



그리고 이렇게 장수령까지 찾아왔을 때에는 조카의 몇 마디 말에 겁이 나서 도망칠 사람들은 더욱 아니네.”



호연은 잠깐 주저하다가 용기를 내어 물었다.



“선배님의 뜻은···각 구역의 이번의 행차에는 다른 목적이 있단 얘기십니까?”



능허상인은 대답 없이 눈을 반쯤 감고 수염만 쓰다듬었다.



호연은 문뜩 깨닫고 소리를 질렀다.



“후배는 알만합니다. 주요한 목적은 밖으로의 확장을 이젠 그만 멈추라고 위협을 하러 왔지요?"



호연의 말에 능허상인은 말없이 고개만 살짝 끄덕이고는 다시 입을 열었다.



“진평상인이 어떻게 말했던지 관계없이 그 어른의 면목을 보아 만산림을 침범할 사람은 없네. 그런데 자광종주의 욕심은 너무도 지나치게 큰 것 같네.



만산림까지는 괜찮지만 황토림과 호소구까지 차지하여 자광의 지나친 야심은 주변 영문의 공황을 일으키지 않을 수 없었네.



때문에 이젠 확장을 그만 멈추고 주변의 영문과 화목하게 지내도록 머리를 두드려 일깨워 주어야 했네.



만약 이제 뜻하지 않는 분규를 주변에서 다시 일으킨다면 그때 가서 그 누구도 보고만 있지 않을 거네.”



호연은 능허상인의 뜻을 완전히 깨달았다.



16개 영문의 이번 행차는 사실 진짜로 손을 쓰러 온 것이 아니고 단지 형님이 계시지 않는 틈을 타서 16개 영문이 연합했다는 기세를 보여 주고 시위를 하여 형님더러 더는 날뛰지 말라고 경종을 울려주러 왔던 것이다.



그밖에 또 주변의 각 구역이 이미 힘과 마음을 모두 합쳐 함께 진퇴를 한다는 강화조약이 체결됐다는 내용을 세상에 널리 전하여 금후 형님더러 상호 간섭을 하지 말고 주변 지역의 평화를 유지하고 보호하자는 뜻을 전하러 찾아온 것도 다른 한 가지 목적이었다.



능허상인은 말없이 호연을 눈 박아 보았는데 얼굴에는 절박한 기대가 넘쳤다.



“선배님, 시름을 놓으십시오. 형님은 이 곳에 발을 붙인지 오래되지 않아 더 이상 각 구역의 이익을 경시하지 않을 것이며 더욱이 주동적으로 기타 문파를 향해 도발하지 않을 것입니다.”



호연은 능허상인의 뜻을 알만했다.



능허상인은 지금 16개 영문을 대표하여 호연과 담판을 하고 있었는데 일단 협의가 이루어지면 만사가 조용히 풀어질 수 있었다.



그런데 만약 형님께서 각 구역의 안전에 계속 위협을 준다면 16개 영문과의 대전은 재빨리 올 것이며 쌍방은 네가 죽지 않으면 내가 죽는 길 외에 선택할 다른 길이 더는 없었다.



담판이니 호연도 당연히 사양하지 않았다.



형님을 위하여 제일 큰 이익을 쟁취하는 것이 동생으로서의 본분이었다.



그리고 형님은 먹어버린 것을 도로 겨워내는 성격은 절대 아니었다.



“황토림과 호소구 두 개 지반중 형님이 억지로 빼앗은 구역은 사실 하나도 없습니다.



황토림은 스스로 지반을 내놓고 도망을 했는데 형님께서 남보다 좀 빠르게 행동을 하여 손에 넣은 것이고 호소구는 주제를 모르고 날뛰다가 멸망을 초래하여 제 발로 형님의 주머니 속에 들어왔습니다.



그리고 형님은 주동적으로 문제를 일으키는 사람이 아니고 또한 일이 생겨도 두려워하는 사람은 더욱 아닙니다.



다시 말하면 형님은 남이 나를 건드리지 않으면 나도 남을 건드리지 않는 원칙을 굳게 지키는 사람입니다.”



“우리도 이해를 하고 있네. 이 두 개 구역에 대해선 우리도 별로 의견이 없네."



이것은 능허상인의 마지막 한계였다.



호연은 몰래 승리의 웃음을 드러냈고 능허상인도 기쁘고 안심된 웃음을 지었다.



“그럼 우리는 이 자리에서 한 마디로 결정지으세.



이 두 개 구역은 여전히 만산림에 속하고 지금의 변경을 그대로 유지하며 앞으로 문제가 생기면 제일 좋기는 싸우지 말고 서로 협상을 통하여 평화적으로 해결을 하는 것이네.



허허, 만산림은 자원이 풍부한 곳이고 우리도 또 만산림이 없는 일부 특산을 가지고 있으니 각 구역은 서로 없는 것을 바꾸며 평화를 유지하며 발전하기 바라네.”



능허상인의 말에 호연도 기뻐하며 속으로 연속 갈채를 보냈다.



일단 각 구역이 서로 간섭하지 않고 평화를 유지할 수 있다면 만산림은 더는 외적의 침입에 대하여 걱정할 필요가 조금도 없었던 것이다.



그러면 형님은 장시간 휴양하며 예기를 기르고 또 자광파도 천천히 강대하게 키울 수 있었다.



능허상인은 몸을 천천히 일으키며 자리에서 일어났다.



뒤이어 품에서 몇 매의 서부를 꺼내 넘겨주며 의미심장하게 말했다.



“조카, 시간이 있으면 남목구로 다시 돌아와 보게. 그리고 엽령에 대해선 될수록 마음을 넓게 가졌으면 좋겠네. 그리고 서천마주에 대해선 더욱 급해하지 말고.



이미 성령에 성공했으니 시간을 틀어쥐고 더욱 높은 경계로 올라가는 것이 급선무네. 영산을 찾아 개산입파를 하고 제자들을 가르치다가 장래에 조건이 성숙되면 우리 두 문파, 아니 설산종, 자광종과도 손을 잡고 서천마주로 함께 가서 검노제를 위해 원수를 갚으면 되네.”



능허상인의 말에 호연은 크게 감동되어 머리를 깊이 끄덕였다.



“임무를 원만하게 완성한 셈이니 그럼 나는 이젠 그만 떠나겠네.”



능허상인은 천천히 하늘로 날아오르며 손을 저었다.



“조카, 생신 축하하는 일은 확실히 있네. 이제 보름쯤 지나면 청조구 청련종주의 2천세 생신인데 조카도 와서 견문을 넓힐 수 있네.”



호연은 능허상인의 말에 울지도 웃지도 못했다.



갑자기 고공까지 날아올라간 능허상인이 놀란 소리를 질렀다.



“좋지 않소. 정말 적이 있구먼. 조카, 어서 환진을 포치하게.”





제65장 자광이 돌아오다




제65장 자광이 돌아오다





능허상인의 말에 깜짝 놀란 호연은 또 다시 긴장해지며 다급히 물었다.



"적이라니요? 난데없이 어디에서 적이 오겠습니까?”



능허상인은 다시 산골짜기로 날아 내려왔다.



그는 호연을 덥석 잡고 다시 신속하게 하늘로 날아 올라가며 말했다.



“조카 스스로 보게! 아무튼 적지 않은 적들이 오고 있네.”



서남쪽에 무수한 검은 점들이 하나 둘 연이어 나타났는데 삽시간에 백리쯤 이어져 있어 구불구불 기어가는 뱀을 연상시켰다.



앞장에 선 두 사람은 3색의 상운과 2색의 상운을 타고 있었고 뒤에는 헤아릴 수 없는 영사들이 뒤를 따르고 있었는데 적게 쳐도 2, 3천 명은 족히 될 것 같았다.



그런데 금방 왔다간 대오보다도 기세가 더욱 성대하여 능허상인마저 몸을 부르르 떨었다.



'하늘이여, 오늘은 웬 일입니까? 이리떼의 포위에서 금방 벗어났는데 저건 대체 어느 길의 흉신입니까? 너무 지나친 장난이 아닙니까?'



호연은 너무도 기가 막혀 눈앞이 빙글빙글 돌아갔다.



수백 명 영사가 와도 바지에 오줌을 쌀 지경으로 혼쭐이 났는데 설상가상이라고 이번에는 수천 명이나 오고 있어 호연은 정해진 운명을 하늘에 맡길 수밖에 없다고 생각했다.



'형님은 대체 어느 대종한테 또 죄를 지어 저렇게 많은 영사들을 파견했을까?'



경험이 풍부한 능허상인은 멍청해진 호연을 툭 치며 재빨리 결단을 내렸다.



“풍령 한 명에 우령은 일곱 명이나 되네. 부딪치면 후과를 상상할 수 없으니 빨리 피해버리는 게 상책이네.”



“맞습니다. 그럼 발견되기 전에 어서 피합시다!”



적들의 기세가 너무도 강하여 호연은 스스로 죽음을 선택할 수는 없었다.



호연은 신속하게 자광에게 비부를 띄웠다.



“우!”



갑자기 수천 마리 영금이 일제히 울부짖는 소리가 바람을 타고 전해왔다.



그런데 그 울부짖는 소리는 그렇게도 호연의 귀에 익숙하고 친절한 소리였다.



“사취? 하하, 선배님, 적이 아니고 자기 사람입니다.”



호연은 너무도 기뻐 미칠 것만 같았다.



며칠 뒤에야 도착한다던 자광이 앞당겨 돌아왔던 것이다.



호연의 말에 능허상인은 조금 의혹이 넘친 어조로 말했다.



“들은 말에 의하면 자광은 영사에 외문제자까지 다 해도 전부의 인마가 800여 명밖에 되지 않는다던데 난데없이 웬 고수들이 저렇게 많소?



그래 하늘에서 떨어졌단 말이요?”



호연은 큰 소리로 웃고는 말했다.



“네, 맞습니다. 하늘에서 떨어졌다고 볼 수 있습니다."



의혹이 넘친 능허상인의 얼굴을 주시하며 호연은 진담 절반 농담 절반을 섞어 제멋대로 꾸며댔다.,



"하하, 사실 저분들은 독목종에서 온 고수들인데 여기에 장시기 주둔하려고 왔습니다. 이상해 할 건 없습니다. 형님의 출신이 원래 독목종이 아닙니까? 그런데 지금은 독목종과 또 합작관계로 되었습니다.



자광파는 독목종과 살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽을 것입니다. 때문에 그 누가 만산림을 건드린다면 먼저 독목종의 사나움부터 맛볼 것입니다.”



수시로 변하는 능허상인의 기색에 호연은 또 속으로 생각했다.



'사실 이들의 소식도 생각처럼 그렇게 빠른 것은 아니다. 허허, 한 번 위협을 주는 것도 나쁜 일은 아니다. 독목종의 명성을 이럴 때 한번 크게 써 먹어야지.'



두 사람이 말을 주고받는 사이에 사취 무리는 어느 새 지면에 날아 내렸다.



대오에서 두 사람이 신속하게 빠져나왔는데 바로 자광과 그 풍령이었다.



자광은 제일 빠른 속도로 호연을 향해 끊임없이 손을 흔들며 날아왔는데 한 걸음에 다가오지 못하는 것이 안타까운 것 같았다.



만령성을 떠나 만산림으로 돌아오는 길에 자광은 장수령의 안위가 걱정되어 발편잠을 자 본 날이 거의 없었다.



그리하여 자광은 피로를 무릅쓰고 쉼 없이 길을 다그쳤는데 장수령에 거의 도착할 무렵 또 자월이가 보낸 비부를 받았던 것이다.



그래서 마음이 더욱 급해진 자광은 모든 대가를 아끼지 않고 전속을 다하여 돌아와 예상보다 며칠 앞당겨 도착했다.



호연은 자광을 맞받아 나가며 말했다.



“선배님, 저의 형님께서 돌아왔습니다. 함께 마중을 갑시다.”



능허상인은 마지못해 호연의 뒤를 따라가며 끊임없이 탄식만 했다.



호연의 말대로 일단 독목종이 정말 만산림에 주둔하는 날이면 자광은 독목종을 등에 없고 또 다시 주변의 평형을 파괴할 수도 있었다.



그러면 호연과 금방 달성한 평화협의가 아무런 쓸모도 없는 한 장의 공담으로 되고 말고 각 구역은 또 다시 더욱 큰 위협에 직면할 수 있었던 것이다.



자광은 신속하게 다가오며 하늘이 떠나가는 소리를 질러댔다.



“둘째동생, 형님이 돌아왔소. 대체 웬 일이요? 별일이 없소? 제기랄! 대체 어디에서 온 미친 자식들이요?”



호연은 하늘에 몸을 솟구쳐 자광의 상운에 가볍게 내려섰다.



오랜만에 만난 두 사람은 격동되어 와락 끌어안았다.



한참 지나 자광은 호연을 밀쳐버리고 호연의 아래 위를 자세히 훑어보았는데 얼굴에 형제의 두터운 감정이 남김없이 드러났다.



호연도 깊이 감동되어 눈물이 글썽했다가 주먹으로 가슴을 두드리며 말했다.



“오해입니다. 금방은 오해입니다. 허허, 형님, 보십시오. 이 동생은 털끝 하나 다친데 없습니다.”



자광은 시름을 놓은 듯 안도의 숨을 길게 내쉬었다.



“별일 없다면 시름을 놓았소. 자월의 비부를 받고 이 형님은 걱정되어 하마터면 미칠 번했소.



장수령을 잃는 것쯤은 큰일이 아니지만 동생한테 혹시 무슨 불행한 일이라도 생길까봐 걱정이 더욱 컸소.”



말을 마치고 자광은 머리를 돌려 쌀쌀한 눈길로 능허상인을 쏘아보았다.



능허상인은 마음이 켕기는지 얼굴이 조금 붉어졌다.



호연은 바삐 자광에게 능허상인을 소개했다.



“이분은 남목구의 영수인 능허상인입니다. 저의 부모님은 생전에 능허상인과 친형제처럼 사이좋게 보냈습니다.



사실 주변의 13개 구역이 함께 청조구 청련상인의 2천세 생신을 축하하러 가던 길인데 마침 장수령을 지나게 되어 형님도 방문할 겸 들렸던 것입니다.



그런데 이 동생이 여러 선배님들을 오해하고 공연히 형님을 한바탕 놀라게 했습니다. 모두 이 동생이 일을 경솔하게 처리한 결과입니다."



호연의 해석에 능허상인은 마음의 탕개가 조금 풀리는 듯 몰래 안도의 숨을 내쉬었다.



동시에 그는 자광과 호연의 관계가 보통이 아니라는 것을 보아냈다.



때문에 어쩌면 호연이가 있는 한 면목을 보아서라도 주변의 영문에 대해 자광은 너무 큰 위협을 줄 것 같지는 않다고 생각했다.



능허상인은 바삐 앞으로 나서며 두 손을 마주잡고 말했다.



“자광종주의 높은 명성을 들은 지 오래 되었는데 연분이 없어 이제야 찾아뵙게 되었는데,



허허, 자광종주께서 만산림 뿐만 아니라 황토림, 호소구의 주인으로 된데 대해 진심으로 축하를 드리네.



그리고 먼데 있는 친척이 가까운 이웃보다 못하다는 속담이 있지 않소? 금후 우리는 가깝게 지내고 많이 내왕하면서 문파의 발전을 함께 추진시킨다면 이보다 더 좋은 일이 없을 것 같네.”



자광은 능허상인의 말을 못들은 듯 팔짱을 끼고 말없이 먼 산만 바라보았다.



그는 호연을 제외한 모든 지인에 대하여 추호의 호감도 없었던 것이다.



자광의 태도에 호연은 조금 난처하여 마른기침을 가볍게 하며 자광의 팔꿈치를 슬쩍 건드렸다.



자광은 호연의 눈치를 알아차리고 할 수 없이 능허상인을 향하여 알은체하며 머리만 살짝 끄덕였다.



밉던 곱든 능허상인과 호연의 관계는 영원히 존재하는 일로서 그는 호연의 면목을 보지 않을 수 없었다.



“좋소, 이웃으로 된 이상 그리고 이전에 둘째동생이 그쪽의 신세를 많이 졌다고 하니 지금부터 당신은 이 자광의 친구와 마찬가지요.



다른 일은 담보할 수 없지만 각 구역이 나를 건드리지 않는 이상 나도 다른 구역을 건드리지 않을 것이고 각 구역과 평화적으로 보낼 수 있다고 담보할 수 있소.



그러므로 주변의 구역에 자광종에 대해 걱정할 필요가 없다고 전해주게.”



자광은 성격이 거칠지만 절대적으로 말하면 말한 대로 하는 사람으로서 호연은 완전히 시름을 놓았다.



능허상인도 완전히 시름을 놓고 늙은 얼굴에 웃음꽃을 피우며 말했다.



“자광종주는 참 통쾌한 사람이구먼. 그럼 나는 주변의 16개 구역을 대표하여 자광종주께 감사를 드리겠네.”



자광은 담담히 웃으며 손을 흔들었다.



뒤이어 자광은 머리를 돌리고 같이 온 풍령을 호연에게 소개해 주었다.



“둘째동생, 이분은 자목형님이요. 독목종 목당 당주인데 우리는 친형제나 다름없소. 둘째동생은 목형님이라고 부르면 되네.”



호연은 급히 두 손을 마주잡고 정중하게 예를 올렸다.



“동생 엽호연입니다. 목형님을 만나 뵙니다!”



자목은 키가 좀 작은 편이지만 부피는 엄청나게 컸는데 번쩍이는 독목에 위엄이 넘쳤고 오기가 하늘을 찔렀다.



'또 하나의 살성(殺星)이다.'



호연은 속으로 중얼거렸다.



호연의 아래 위를 자세히 훑어보던 자목은 갑자기 독목에 기이한 빛을 번뜩이며 이빨사이로 한 마디 내뱉었다.



“좋소!”



자광은 놀라서 변하는 호연의 기색을 보고 웃으며 말했다.



“둘째동생, 자목형에 대해 신경을 쓰지 말게. 자목형은 본래부터 이렇게 괴상한 성격의 소유자라네.



입이 너무도 무거워 사흘에 세 마디를 하면 기적인줄로 알고 있소. 초면에 자목형의 입에서 ‘좋다’는 말 한 마디를 들어도 대단할 줄로 여기게.



허허, 지내보면 점차 자목형의 사람 됨됨이를 알 수 있네. 자목형처럼 의리를 지키고 형제를 위해서라면 물불을 가리지 않는 사람을 지금까지 난 얼마 보지 못했네.”



호연은 기회를 타서 자광의 비위를 맞춰주었다.



“사람도 무리에 따라 다르다고 형님의 친구들은 모두 똑 같은 성격의 소유자입니다. 형제사이에 쓸데없는 말을 절대 하지 않고 도울 일은 깔끔하게 처리해 주지요.”



자광은 주먹으로 호연의 가슴을 쥐어박으며 말했다.



“둘째동생은 대체 자목형을 칭찬하는 말이요 아니면 자신을 칭찬하는 말이요?”



호연은 자신의 의도가 드러나자 겸연쩍게 웃으며 머리를 썩썩 긁었다.



형님은 형님으로서 경험이 풍부하여 그 어떤 사소한 일도 속일 수 없었다.



곁에 다른 사람이 없는 듯 두 사람이 웃고 떠들자 능허상인은 조금 어색한지 기회를 타서 두 손을 마주잡고 말했다.



“자광종주, 자목당주, 호연조카, 그럼 난 오늘 이만 폐를 끼치고 작별하겠소. 후에 시간을 타서 다시 방문을 오겠소.”



뭐라고 호연이가 말할 사이도 없이 자광이 먼저 앞질러 말했다.



“좋네, 그런데 능허종주께 부탁할 일이 한 가지 있소. 16개 구역의 장문들께 전해주게. 생신축수가 끝나면 한 번 장수령에 모여 서로 얼굴도 익힐 겸 교류도 할 겸 자광이 요청한다고 말이네.”



자광의 말에 능허상인은 아주 기쁘게 대답했다.



“알겠소. 자광종주는 완전히 시름을 놓소. 나는 꼭 16개 구역의 장문들께 그대로 전하겠소. 그럼 우리는 한 달 뒤에 모이는 걸로 약속합시다.”



말을 마치자 능허상인은 호연을 향해 머리를 살짝 끄덕이고는 지체 없이 상운을 타고 떠나갔다.





제66장 이별




제66장 이별





조금 아쉬운 마음으로 호연은 능허상인이 보이지 않을 때까지 손을 흔들어 전송했다.



능허상인과의 뜻밖의 상봉으로 호연의 마음은 말할 수 없이 즐거웠다.



뭐라고 말하든지 남목구는 나서 자란 고향이고 회억할만한 일들이 너무 많이 머릿속에 남아 있었다.



그리고 이번 일을 통하여 형님도 주변의 영문에 대해 더는 적의를 품지 않을 것이었다.



"흥! 비루한 자식들! 분명히 나쁜 심보를 품고 있으면서도 아닌 보살을 떨다니."



갑자기 자광이 차갑게 콧방귀를 뀌며 말하여 호연은 깜짝 놀라 다급히 말했다.



“형님, 그들은 진짜로 나쁜 심보를 품지 않았습니다. 다만 형님과 평화적으로 지낼 의도를 품고 찾아왔을 뿐입니다.”



“둘째동생의 면목을 보지 않았다면 오늘 능청종주는 살아서 돌아가지 못했을 것이네.”



자광은 이빨을 갈며 살기를 드러냈고 자목의 살기는 자광보다도 더욱 강했다.



자목은 독목을 부릅뜨고 능허상인이 사라진 남쪽을 쏘아보았는데 호연의 체면이 아니라면 당금이라도 달려가 능허상인을 갈기갈기 찢어놓을 것만 같았다.



호연은 마음이 조금 켕겨 침묵을 지켰다.



자광과 자목 두 사람은 확실히 경험이 너무도 풍부했다.



능허상인을 보는 순간 두 사람은 바로 13개 구역이 연합하여 온 의도를 대략 알아맞혔던 것이다.



그리고 호연의 해석은 허점이 더욱 많아 두 사람은 자기들의 판단에 대해 더욱 확신했다.



'만령성에서 매일 그 많은 잡귀신들과 거래를 하며 별의별 음흉하고 비열한 수단을 볼대로 보아온 두 사람이다.'



호연이가 멋 적어 침묵을 지키자 자광은 가볍게 기침을 하고는 자목을 향해 말했다.



“자목형님, 토인들을 먼저 산밖에 있는 동굴에 안치하겠으니 자목형님은 동생을 도와 먼저 감독해 주십시오.”



자광은 잠깐 생각을 하더니 계속 말했다.



“기타의 사람들은 내일 돌아가도 늦지 않으니 5행동으로 들어가게.”



자목은 말없이 머리를 끄덕이고는 구름을 타고 가버렸다.



호연은 여전히 어색한 표정으로 자광을 쳐다보았다.



자광은 호연의 어깨를 두드리며 말했다.



“여기는 좀 불편하니 할 말이 있으면 땅에 내려가 하세.”



자광은 장수곡에 날아 내리자 말없이 앞에서 먼저 성큼성큼 영부로 걸어갔다.



대청에 들어가 앉자 자광은 음침한 얼굴로 호연이가 먼저 입을 열기를 기다렸다.



호연은 불안한 마음으로 자광을 바라보며 무겁게 입을 뗐다.



“형님, 절대 오해하지 마십시오. 사실은 형님이 생각한 것처럼 그렇지 않습니다···”



자광은 손을 홱 저어 호연의 말을 제지시켰다.



“둘째동생, 우리 둘 사이에 빙빙 돌려 말할 필요가 있소? 단도직입적으로 얘기하게. 그 자식들은 무슨 조건을 내놓았소?”



호연은 쓴 웃음을 지었다.



그는 사건의 경과를 자세하게 서술하고는 마지막에 보충하여 한 마디 더 했다.



“사실 짧은 시간 내에 호소구와 황토림까지 차지한 형님에 대해 주변의 구역이 잠자코 있는 다면 도리어 이상한 일입니다.



그들은 형님께서 그들의 지반에까지 진일보 손길을 뻗칠까봐 연합을 하지 않을 수가 없었습니다.



그리하여 그들의 마음을 안정시키기 위하여 이 동생은 담을 키우고 형님을 대신하여 그들과 담판을 진행하고 평화협정을 달성했습니다."



호연의 말에 자광은 기색이 조금 펴이며 머리를 끄덕였다.



소뿔은 단김에 뺀다고 호연은 계속하여 말했다.



"자광파의 실력을 제고시키고 예기를 기르자면 현재 제일 필요한 것이 장기적인 안정이라고 저는 생각합니다.



때문에 우리는 반드시 제일 먼저 주변 구역과의 갈등을 완화시켜야 합니다. 그렇지 않고 일단 주변 구역의 공황을 일으키면 자광파의 발전에 이로운 점이 조금도 없다고 봅니다.



사실 형님의 진정한 실력에 대하여 주변의 구역이 완전히 모른다고는 할 수 없습니다. 그리고 듣기 싫은 얘기겠지만 자광파는 짧은 시간 내에 큰 비약이 있을 수 없다고 봅니다.



그밖에 독목종도 형님을 도와 온 세상의 비난을 받을 짓을 더는 하지 않을 것입니다.



황토림과 호소구를 우리가 차지할 수 있게 된 것은 비교적 특수한 정황이고 다만 운수에 지나지 않았습니다.



이제부터 요행을 바라면 절대 안 되고 또 한 주먹은 두 주먹을 이기기 어렵다는 것을 알아야 합니다.



때문에 동생의 좁은 소견이지만 주변의 구역과 평화적으로 지내는 것이 자광파를 놓고 말하면 제일 좋은 방법이라고 생각합니다.”



“잘 말했네. 둘째동생의 분석은 완전히 이치에 부합되네.”



갑자기 자광은 돌상을 쾅 내리치며 호탕하게 웃었다.



호연은 두 눈을 크게 뜨고 망설이다가 물었다.



“형님께선 저의 관점을 찬성하신단 뜻입니까?”



자광은 독목을 깜빡이더니 웃는 둥 마는 둥한 표정을 드러냈다.



“이것은 집문 앞까지 가져다 준 좋은 일인데 바보가 아닌 이상 무엇 때문에 찬성하지 않는단 말이요?”



호연은 조금 놀라다가 뒤이어 문뜩 깨달았다.



사실 자광은 일찍 이와 같은 타산이 있었는데 다만 이런 계기가 없어서 일을 추진시키지 못했던 것이다.



그리하여 교활한 자광은 겉으로는 강한 추세를 보이며 주변 구역이 주동적으로 찾아와 화해를 청하기를 앉아서 기다렸다.



그런데 손뼉이 제대로 마주쳐 이젠 모든 사람이 시름을 놓게 되었던 것이다.



자광은 웃음을 거두고 숨을 길게 내쉬고는 등을 암벽에 기대고 조용히 눈을 감았다.



그런데 얼마 지나지 않아 뜻밖에 대청이 떠나갈 듯 코를 골며 잠들었다.



이 시각 그렇게 용맹하던 기세가 조금도 보이지 않고 세상의 온갖 고생을 다 겪은 초췌함과 극도에 달하는 피로만이 얼굴에 확연히 드러났다.



호연의 앞이라 더는 덮어 감출 필요가 없다고 여겼는지 자광은 탕개가 완전히 풀어져 깊은 잠에 푹 빠져 버렸다.



측은한 눈길로 자광을 바라보는 호연의 마음도 저도 모르게 한참 동안 괴로웠다.



한 개 문파를 장악하고 키운다는 것은 실로 그렇게 쉬운 일이 아니라는 것을 이 시각 호연은 깊이 느꼈다.



자광을 알아서부터 문파를 위하여 줄곧 눈코 뜰 새 없이 이리저리 뛰어다니는 자광을 호연은 볼대로 보았다.



그리고 만산림의 주인으로 된 뒤에도 자광은 기백이 넘치고 두려운 것이 없는 척 했지만 수시로 전멸될 위험성이 있다는 것을 환히 알고 있어 깊은 시름에 하루도 발편잠을 자본 적이 없고 지칠 대로 지쳐 있었다.



갑자기 굴 밖에서 요란하게 떠들어대는 소리가 한바탕 들려왔다.



호연은 바삐 굴 밖으로 달려 나갔다.



3000마리 사취가 하늘에서 내려와 수많은 독목인을 산골짜기에 내려놓았다.



조용하던 산골짜기는 삽시간에 기뻐 날뛰는 사람들로 인해 들끓었다.



굴밖에 나서자 호연은 바로 호기심에 넘친 독목인들의 주목을 받았다.



“둘째할아버지!”



자월이가 환성을 올리며 사람무리 속에서 달려 나왔다.



그는 호연을 덥석 끌어안고 몇 바퀴 돌리고 내려놓고는 큰 소리로 물었다.



“둘째할아버지, 아무런 일도 없지요? 와, 천만다행입니다. 할아버지께서 정말 때맞춰 돌아왔습니다. 그렇지 않으면 그 개자식들이···”



호연은 바삐 손가락을 입가에 대고 흥분하는 자월을 제지시키고 손으로 영부를 가리켰다.



“할아버지께서 주무시고 계시네. 형제들보고 좀 조용히 행동하라고 알려주게.”



자월은 멍청해졌다가 바로 호연의 뜻을 알아차리고 머리를 끄덕였다.



그는 재빨리 뭇 사람들을 지휘하여 질서정연하게 5행동으로 조식하러 보냈다.



얼마 지나지 않아 산골짜기는 또 다시 조용해졌다.



자광의 이 한 잠은 깊은 밤까지 지속되어 환월이 떠서야 자광은 겨우 깨어났다.



"형님, 괜찮습니까?"



호연은 다급히 물었다.



자광은 정신이 분발되어 기지개를 켰는데 또 다시 위풍이 늠름한 상태로 돌아왔다. 그래도 시름이 놓이지 않아 호연은 걱정하며 말했다.



“지금부턴 외적에 대하여 걱정할 필요는 없습니다. 형님은 응당 며칠 푹 쉬어야 합니다.



여러 가지 잡일과 사소한 일은 자명과 아래 사람들한테 맡기시고 형님은 앉아서 지휘만 하십시오. 그러면 모든 일이 자연히 잘 되어 나갈 것입니다.”



호연의 말에 자광은 머리를 끄덕이며 웃었다.



“둘째동생의 얘기에 일리가 있네. 허허, 그런데 동생은 언제쯤 출발하겠소?”



잠깐 생각에 잠겼다가 호연은 말했다.



“형님께서 영산에 돌아왔고 만산림의 국면도 이미 결정되었으니 다른 일이 없다면 이 동생은 내일부터 고령수련을 시작할까 생각합니다.”



호연의 말에 자광은 마치 무엇을 말하려는 듯 입을 떼다가 다시 머리를 흔들었는데 삽시간에 얼굴에 슬픔이 넘쳤다.



호연도 묵묵히 자광을 바라보았다.



사실 이렇게 이별하면 언제쯤 다시 만날지 기약이 없었고 어쩌면 영별일 수도 있었다.



고령수련은 연도에 말할 수 없는 위험이 너무도 많았는데 태고의 맹수, 이인(異人)영사, 하늘이 내려주는 재난까지 헤아릴 수 없어 그 누구도 만령성에 안전하게 도착할 수 있다고 장담할 수 없었다.



대청 안은 쥐 죽은 듯 조용하여 바늘 떨어지는 소리라도 들릴 것 같았다.



두 사람 모두 침묵을 지켰지만 말없는 눈길 속에 짙은 이별의 정이 흘러넘쳤다.



오랜 시간이 지나 자광은 마음이 안정되었는지 끝내 다시 입을 열었다.



“둘째동생, 잠깐만 기다리게. 금방 갔다 오겠네.”



말이 떨어지기 바쁘게 자광은 영부에서 날아 나갔다.



조용히 앉아 자광을 기다리던 호연은 갑자기 영문 없이 외롭고 고독한 느낌이 들었다.



사실 호연도 형님을 떠나기 아쉬웠고 이대로 만산림에 남아 영원히 수련만 하고 싶었다.



그런데 고령을 수련해야 만이 진정한 영사이고 만령성으로 가지 못하면 자화인이라고 말하기 부끄러운 일이라고 이지는 끊임없이 호연을 일깨워 주었다.



게다가 영원히 형님한테 얹혀사는 것도 장구지책은 아니었다.



때문에 반드시 자신의 새로운 천지를 개척해야 했다.



몇 시진 뒤에 자광은 끝내 다시 영부로 돌아왔다.



수미공간에서 대량의 재료들을 꺼내놓았는데 재료마다 호연에게 필요한 극품재료들로서 호연은 입이 함박만 해졌다.



자광이 가져온 재료들 중에는 5행륜의 보조적 재료가 35가지나 들어 있었고 그밖에 또 법기를 연제하는 화로와 단약을 연제하는 화로가 각각 한 세트씩 들어 있었다.



호연은 조금도 사양 없이 전부 수미공간에 집어넣었다.



자광은 내심의 섭섭함을 억지로 참고 있었지만 그래도 겉에 비애가 조금 드러났다.



호연도 섭섭했지만 억지로 웃음을 지으며 자광을 위안했다.



“형님, 이 동생에 대하여 신심을 가져야 합니다. 허허, 빠르면 10년, 늦으면 20년, 우리는 꼭 만령성에서 다시 상봉할 그 날이 있을 겁니다.”



자광은 몰래 탄식을 하고는 말했다.



“만산림의 남쪽구역이 바로 청조구인데 역시 동생의 첫 번째 정거장이라고 할 수 있네.



음, 가는 김에 동생은 이 형님을 대신하여 청련상인에게 생신축하를 한다고 전해주게···



참, 내일 떠나겠으면 이제부터 시간을 틀어쥐고 조식을 하게. 난···난 더 이상 바래주지 않겠네.”



말을 마치자 자광은 머리를 한쪽으로 돌렸는데 독목에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다.



호연도 천천히 몸을 일으키며 울먹이는 소리로 말했다.



“형님, 그럼 몸을 조심하십시오. 이 동생은 다시 만날 그날을 기다리겠습니다!”





제67장 둔술 기인




제67장 둔술 기인 (遁術奇人)





청조구는 주변에서 비교적 큰 구역으로서 남북의 길이만 해도 130만 리나 되고 동서 길이는 80만 리에 달했다.



만산림보다 면적이 훨씬 더 컸을 뿐만 아니라 지형도 아주 복잡했는데 산, 강물, 초원 소택지, 삼림, 설산, 고원 하나도 빠짐없이 전부 갖추어져 있었다.



그리고 청조구는 지인의 천하로서 농목업, 수공업뿐만 아니라 모든 면에서 기타 구역보다 훨씬 발전하여 대부분 토인들까지 즐겁게 일하며 편안하게 살고 있었다.



청조구에는 모두 59자리 영산이 있었는데 영산마다 영문이 있었다.



그 중에서 청조종의 규모가 제일 크고 역사도 제일 유구했는데 전하는데 의하면 진종의 분지라는 말도 있었다.



그리고 2600명의 제자에 53명의 영사를 거느리고 있어 방원 천만 리 범위에서도 제일 큰 종문이라고 할 수 있었다.



현임 종주 청련상인은 여영사로서 700년 전에 벌써 풍령경계까지 수련하여 인근에 명성이 자자한 분이었다.



뿐만 아니라 청조령도 3800자리 명산에 속하여 수려한 풍경을 가지고 있었다.



호연은 있는 힘을 다 내어 나는 듯이 달렸는데 속으로는 청조구에 대한 여러 가지 소개를 빠짐없이 되새겨 보았다.



자광이 확실하게는 얘기를 하지 않았지만 호연은 형님의 뜻을 알고도 남음이 있었다.



청조구는 만산림과 인접되어 있고 또 강대한 실력을 갖추고 있기에 반드시 관계를 잘 처리해야 했던 것이다.



특히 청조종은 다른 구역의 내정을 보통 크게 간섭하지 않지만 주위의 영문은 청조종의 영향을 아주 크게 받고 있었다.



때문에 능허 등 13개 구역이 연합하여 한길에 생신축하를 가는 원인을 말하지 않아도 누구도 환했는데 바로 청련상인의 지지를 얻기 위한 것이 주요한 목적이었다.



사실 자광도 한 번 가보고 싶은 생각이 없는 것은 아니었다.



그런데 스스로 신분이 높다고 생각했던 자광은 뜻밖에 청첩마저 받지 못했던 것이다.



그리하여 체면을 깎으며 가서 청련상인을 위해 기세를 돋우어 줄 수는 없었다.



그렇지만 호연은 지인이고 또 고령이므로 그와 달리 참석할 수 있는 조건이 아주 충분했다.



그리고 호연이가 기회를 봐가며 일을 처리하면 선배인 청련상인은 또 절대 후배를 난처하게 굴 수는 없었다.



화일이 서방에서 서서히 떠오르며 하루 낮의 기나긴 더위를 시작했다.



호연은 걸음을 천천히 늦추며 주위를 둘러보았다.



떠나서부터 지금까지 쉼 없이 달려왔기에 발도 쉬울 겸 한 시냇가에 걸음을 멈추었다.



아침부터 지금까지 이미 미친 듯이 거의 2만 여리나 달렸다.



이제 천 리쯤 더 가면 무위령에 이를 수 있었는데 무위령은 청조구 북부의 첫 번째 영산이었다.



시냇물은 수림 속을 꿰뚫고 흘러가고 있었는데 맑고 깨끗하여 밑바닥까지 훤히 들여다보였다.



솔솔 불어오는 미풍은 부드럽게 이마의 땀을 식혀주었다.



밖은 화끈화끈한 햇빛에 무더웠지만 숲속은 빽빽하게 자란 나무 잎에 햇빛이 가려 온도가 아주 맞춤했다.



피서를 하려면 실로 이런 곳보다 더 좋은 곳이 없었다.



호연은 손으로 맑은 물을 떠서 한 모금 입에 넣었다.



시원한 찬 기운이 대뜸 목구멍을 적시고 온 몸에 쫙 퍼져 호연은 기분이 말할 수 없이 후련했다.



호연은 새 두 마리를 잡아 시냇물에 깨끗이 씻고는 시냇가에 모닥불을 피우고 굽기 시작했다.



뿌지직 뿌지직 소리를 내며 굽히는 새고기를 바라보며 호연은 저도 모르게 형님이 생각났다.





어제 영부에서 자광과 헤어진 뒤 호연은 형님을 다시 만나면 감정을 억제하지 못할까봐 마월이 지나가자 바로 장수령을 조용히 떠났다.



그런데 금방 호숫가에 이르자 호연은 호숫가에 앉아 있는 형님과 부딪치게 되었다. 자광은 온 밤을 뜬 눈으로 새웠음이 분명했는데 호숫가에 조용히 앉아 멍한 시선으로 금영동만 바라보고 있었다.



기척소리에 자광은 머리를 돌렸는데 얼굴에 섭섭함이 흘러넘쳤다.



호연은 감히 형님의 눈길을 더 쳐다볼 수 없었다.



그는 흘러내리는 눈물을 억지로 참고 재빨리 구름을 타고 떠나버렸다.





구수한 고기냄새가 코를 찔렀다.



호연은 잡념에서 깨어나 코를 벌름거리며 고기냄새를 맡아보고는 흡족하여 웃었다.



'맛이 괜찮을 것 같다. 청조라고 했지? 고기냄새가 구수한 걸 보아 명성이 헛되이 전해지지 않았다.'



호연은 중얼거리며 호되게 새고기 한 입을 베어 물고는 맛나게 씹어 먹었다.



새 한 마리를 게눈감춘 듯 먹어버리고 물을 마시던 호연은 문뜩 이상한 기식이 느껴져 바로 경각성을 높였다.



“대체 누구야? 귀신이면 물러가고 사람이면 숨지 말고 어서 몸을 드러내라!”



호연은 갑자기 자리에서 벌떡 일어서며 소리를 질렀다.



하지만 밀림은 쥐 죽은 듯 고요했다.



간혹 새와 짐승의 낮은 울부짖음이 어렴풋이 들려 올뿐 아무런 이상도 더 없었다.



하지만 호연은 정신을 도사리고 경계를 했다.



영사의 한 가닥 기식이 순간적으로 나타났다가 사라졌는데 이것은 온 사람의 수련경계가 아주 높다는 것을 설명했던 것이다.



호연은 감응능력을 극한까지 넓히고 십리 범위를 샅샅이 수색해 보았다.



그런데 더는 아무런 낌새도 느끼지 못했다.



'그래 나의 착각이란 말인가? 아니, 절대 착각일 수 없다. 틀림없이 영사의 기식이었다. 그것도 수련경계가 아주 높은 영사의 기식이었다.'



금성 영핵이 이미 우령의 경계에 이르러 호연은 이만한 자부심은 있었다.



호연은 바로 결단을 내리고 곁의 나무꼭대기에 날아올라가 나무갓에 몸을 숨기고 모든 기식을 거두어 버렸다.



적이 자기의 신식마저 속여 넘길 수 있다는 것은 가능하게 아주 고명한 둔술을 수련했기 때문이라고 호연은 단정했다.



때문에 불변으로 변화를 대처하는 것이 제일 좋은 방법이라고 생각했다.



화일이 점점 하늘 높이 떠올라 주위의 기온이 급속하게 올라갔다.



오시가 되자 호연은 참지 못하고 한 모금의 자수를 마시고 연화했다.



그러자 수련경계가 바로 증가되어 또 다시 정신이 분발되었다.



재빨리 호연은 소리 없이 웃었다.



한 가닥 미약한 기식이 땅 밑에서 전해왔는데 모닥불을 향해 천천히 움직이고 있었다.



얼마 지나지 않아 미약한 기식은 모닥불 앞에서 사라졌는데 호연은 모닥불을 바라보다가 멍해졌다.



사람은 보이지 않고 구운 새고기가 조금씩 사라지고 있었는데 아니, 새고기가 스스로 천천히 땅 밑으로 들어가고 있었다.



호연은 참지 못하고 그만 피씩 웃고는 중얼거렸다.



'재미가 있는 자식이다. 원래는 새고기 도둑놈이구나.'



호연은 조용히 모닥불 가까이로 날아갔다.



새고기가 땅 밑으로 완전히 사라지려는 순간 금성 영검이 만점의 금빛으로 변하여 지면을 향해 쏟아져 갔다.



그런데 갑자기 지면이 사나운 조수처럼 집채 같은 파도를 일으키며 끓어 번졌다.



호연은 깜짝 놀라 저도 모르게 엉거주춤 뒤로 몇 걸음 물러섰다.



시냇물 주위에 갑자기 선풍이 몰아치며 하늘땅을 뒤덮는 흙먼지가 선풍을 따라 회전했는데 뒤이어 흙먼지는 재빨리 하나 또 하나의 거대한 흙 방패로 변화되어 우후죽순마냥 호연의 눈앞에 우뚝 솟아났다.



“쿵쿵쿵!”



연속 무거운 소리가 울렸다.



금빛은 매섭게 흙 방패에 꽂히며 층층의 저지를 꿰뚫고 지나갔다.



그런데 흙방패가 연속 부절히 꼬리를 물고 나타나 호연은 속으로 놀랐다.



갑자기 흙 방패는 수축하며 굳어졌는데 삽시간에 비할 수 없이 단단한 철판으로 변했다.



금성 영검은 철판을 만나자 찌르지 못하고 도리어 용수철처럼 튕겨버렸다.



호연은 악이 받쳤다.



진일보 공력을 넣으려는 순간 갑자기 흙 방패가 분열되어 무수한 알갱이로 변했는데 강대한 토성 영력이 내포되어 있는 알갱이는 모든 것을 쓰러버릴 기세로 호연을 향해 덮쳐들었다.



호연은 하늘이 떠나갈 듯 고함을 지르며 30장 높이로 몸을 솟구쳐 알갱이를 피했다. 온 삼림이 부르르 떨며 나무 가지가 대폭도로 흔들거리자 무수한 잎들이 땅 위에 우수수 떨어졌다.



금성 영검은 또 다시 강한 빛을 내뿜었다.



그러자 천만 점의 금빛이 예리한 화살로 변하여 먼지 속을 꿰뚫고 들어갔다.



이 한 검에 호연은 전신의 힘을 다 넣어 한 자리 고봉이라도 충분히 깎아버릴 수 있었다.



“챵”



철판과 금성 영검이 부딪치는 날카로운 소리가 귀청이 째지게 전해왔다.



그런데 뜻밖에 금성 영검은 비명을 지르며 도로 공중에 튕겨 올라왔다.



호연은 기혈이 끓어 번져 대경실색이 되었다.



정상적인 정황이라면 토맥을 수련하는 사람은 둔술이 뛰어나 숨기, 방어, 도망, 수색 등 능력이 남들보다 특별히 강했지만 진공하는 위력은 금맥보다 형편없었다.



그런데 오늘 호연은 뜻밖에 모든 능력이 아주 강한 기인을 만났다고 할 수 있었다.



기인은 지령이지만 둔술이 놀라울 정도로 뛰어나 호연마저 감탄하지 않을 수 없었다.



기인은 황급히 손을 썼는데도 호연의 진공을 받아낼 수 있어 순 공력만 비겨도 호연보다 훨씬 높았다.



'실로 기는 놈 위에 뛰는 놈이 있고 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있다. 실로 자화에는 별의별 기인이 다 있다. 저 기인은 지령이 아니고 혹시 우령 또는 풍령이란 말인가?'



속으로 중얼거리던 호연은 바로 머리를 흔들어 부정했다.



공력이 그렇게 강한 자식이 감히 몸도 드러내지 못하고 땅 밑에 숨어서 반격을 하는 것을 보면 지령임이 틀림없었던 것이다.



사실 땅 밑의 기인도 정황이 그렇게 좋지는 못했다.



깊은 수련경계에 의거해 겨우 목숨은 건졌지만 금성 영검의 위력이 너무도 강하여 몸에 중상을 입고 고통을 억지로 참으며 멀리로 도망을 했다.



호연은 삽시간에 이 둔술 기인에 대한 호기심이 부쩍 늘어나 즉시로 노모괴의 둔술을 운행해 쫓아갔다.



토성 비수는 땅 밑으로 들어가자 바로 회색번개로 변하여 기인의 기식을 따라 뒤쫓아 갔다.



그런데 아쉽게도 그 기인의 둔술은 호연의 상상보다 훨씬 뛰어났다.



나는 듯이 땅 위에서 달리는 호연도 빨랐지만 땅 밑에서 도망치는 기인의 속도는 더욱 빨라 얼마 되지 않아 기인의 기식은 감응하기 어려울 정도로 약해졌다.



호연은 30장도 추격하지 못하고 기인의 선색을 완전히 잃어버렸다.



토성 비수는 달가워하지 않고 땅 밑 30장 깊이로 파고 들어갔다.



하지만 여전히 털끝만한 흔적도 찾지 못했고 심지어 흙이 느슨해진 자취마저도 발견하지 못했다.



둔술 기인은 완전히 땅 밑을 평지처럼 걸어 다니고 있음이 분명했다.



호연은 쓴웃음을 지으며 중얼거렸다.



'그만 쫓아가자. 사귈 연분이 없는 사람인 것 같다.'



호연은 다시 가던 길을 떠났다.



그런데 금방 수십 리를 가자 갑자기 남쪽에서 한 사람의 모습이 정신없이 마주 달려왔다.



오랜만에 사람을 만나게 되어 호연은 저도 모르게 흥분하며 맞받아 달려갔다.



응당 본 지방 영문의 사람으로서 어쩌면 그 기인의 내막을 알 수도 있었던 것이다.





제68장 무위상인




제68장 무위상인(無爲上人)





과연 호연의 추측대로 달려오고 있는 사람은 한 지인영사였다.



나이는 그렇게 많아 보이지 않았고 녹색의 도포를 입고 있었는데 목맥(木脈)을 수련하여 성령을 했다는 것이 어렴풋이 알렸다.



호연은 기뻐하며 걸음을 멈추고 예를 올리려고 두 손을 마주 잡았다.



그런데 그 영사는 노기가 충천하여 호연을 향해 하늘이 떠나갈 듯이 고함을 질렀다.



“이 비루한 도적놈아, 어서 나의 보배를 냉큼 돌려주지 못할까!”



대방의 꼬리 대가리 없는 소리에 호연은 어리둥절하여 속으로 중얼거렸다.



'저 자식은 미쳤나? 처음 만난 사람을 보고 도적이라니? 보배는 또 웬 떡 대가리 같은 보배야!'



지인영사의 영검이 하늘로 솟구치며 한 가닥 번개로 변하더니 기세 사납게 호연을 향해 덮쳐들었다.



'저 자식 진짜로 미쳤다. 시비곡직도 가리지 않고 다짜고짜 사람부터 죽이려고 하다니?'



호연의 금성 영검이 자동적으로 반격을 했다.



감히 경솔하게 대할 수 없어 호연은 3할의 공력만 넣었다.



"챵!"



공중에 천만 점의 불꽃이 번쩍거렸다.



뒤이어 두 자루의 영검은 동시에 제자리로 튕겨왔다.



지인영사는 영검이 되돌아오자 벌컥 화를 내며 또 다시 영검을 지휘하여 덮쳐왔다.



호연의 반응도 지인영사 못지않게 빨라 또 다시 지인영사의 영검을 제자리로 날려 보냈다.



뒤이어 호연은 쏜살같이 지인영사의 앞으로 달려가 버티어 서며 소리를 질렀다.



“이분 영우, 사람을 잘못 보지 않았소? 우리는 초면인 것 같은데 무엇 때문에 만나기 바쁘게 이와 같은 독수를 뻗치고 있소?”



호연의 고함소리에 지인영사는 제 정신이 들었는지 놀라며 잠깐 멍청해졌다.



그는 호연의 아래 위를 자세히 훑어보더니 뒤이어 얼굴이 조금 붉어지며 손이 땅에 닿도록 읍하며 황급히 사과를 했다.



“죄송하네. 확실히 사람을 잘못 본 것 같소. 금방은 화가 너무 치밀어 일시 이지를 잃었는데 영우께서 많이 양해를 하게.”



고령(苦靈)은 지나가는 손님이기에 일반적으로 당지의 영사들과 충돌이 생기는 것을 될수록 피면했다.



때문에 지인영사가 공손한 태도로 사과를 하자 호연도 더 따질 생각이 없었다.



게다가 이곳은 눈앞의 지인영사의 지반임이 분명하므로 호연은 다급히 두 손을 마주잡고 답례를 했다.



“남목구의 엽호연입니다. 고령을 수련하러 떠났는데 금방 귀하의 지반에 도착했습니다. 많이 가르쳐 주십시오.



그런데 실례인지는 모르겠지만 영우는 무슨 보배를 잃으셨기에 이렇게까지 화를 내십니까?”



지인영사는 대답대신 다시 호연을 한참 동안 훑어보더니 뒤이어 얼굴에 놀라움을 드러냈다.



호연은 지인영사가 그의 금맥과 수련경계에 놀라고 있다는 것을 바로 알아차렸다.



호연처럼 높은 수련경계를 가진 사람이 다만 고령을 수련하는 영사라니 그 누구라도 믿기 어려울 수 있었다.



호연은 빙그레 웃으며 물었다.



"영우의 영호는 어떻게 부르십니까?"



지인영사는 삽시간에 태도가 완전히 달라지며 열정적으로 말했다.



“무위(無爲)라고 부르네. 그런데 영우는 금맥으로 성령하다니 정말 대단하네.”



지인영사의 말에 호연은 매우 기뻤다.



'무위상인이라고? 진정한 본바닥 영사를 만났구나. 오늘 운수가 괜찮다.'



호연은 다시 두 손을 마주잡고 공손히 예를 올리며 말했다.



“무위선배님이시군요. 허허, 명성을 들은 지 오래 되었습니다. 선배님은 후배가 첫 사람으로 방문하려고 계획했던 분입니다. 정말 연분이 있습니다. 뜻밖에 오늘 이렇게 만나다니? 너무도 기쁩니다.”



영사들은 일반적으로 실력으로 한 사람을 가늠했는데 같은 경계는 수련정도의 깊고 옅음을 비겼고 같은 수련정도는 신통력의 크고 작음을 비겼다.



무위상인은 자신에 대해 정확히 알고 있었다.



때문에 고령이라지만 감히 호연이 앞에서 방자하게 굴지 못했다.



그는 바로 손을 흔들며 말했다.



“영우는 너무도 사양하네. 우리 선배, 후배를 논하지 말고 평등하게 허물없는 친구로 사귀는 것이 어떻소?



내가 쓸모없이 나이를 좀 더 먹었으니 이제부터 노형이라고 불러주면 고맙겠네.”



호연은 흔쾌히 머리를 끄덕였다.



갑자기 무위상인은 호연의 내력을 더 묻지 않고 혼이 나간 사람처럼 무시로 주위를 곁눈질해 보았다.



호연은 속으로 조금 짐작이 가서 물었다.



“노형께서는 금방 도적을 쫒아 여기까지 오신 것 같은데 그래 도적이 귀영부의 귀중한 보배라도 훔쳐갔단 말입니까?”



무위상인은 입을 벌리고 말하려다가 다시 다물고 망설였는데 마치 그 무슨 말 못할 사연이 있는 것 같았다.



호연은 이해를 표시하며 웃었다.



“무위노형께서는 이상하게 생각지 마십시오. 저는 날 때부터 호기심이 좀 많은 사람입니다. 귀부의 비밀을 일부러 알려고 물은 것이 절대 아닙니다. 허허, 금방 한 말을 거두어들이겠습니다.”



호연의 말에 무위상인은 머리를 절레절레 흔들며 입을 열었다.



“별로 비밀이라고도 할 수 없네. 말하자면 긴데 고령을 수련할 때 나는 우연하게 토성 영지(靈芝) 한 포기를 얻게 되었네.



그리하여 500년 전에 이곳에 개산을 하면서 영부에 옮겨 어린애를 키우는 듯이 지금까지 애지중지 키워왔는데 참,



올해까지 영지의 나이 3천년이나 되어 바로 단약으로 연제할 수 있는 맞춤한 시기가 되었는데 뜻밖에 오늘··· 어느 빌어먹을 자식인지 환진을 뚫고 들어와 가만히 영지를 훔쳐갔다네···”



토성 영지는 혈연처럼 아주 진귀한 천재이보로서 토맥을 수련하는 영사라면 꿈에라도 얻고 싶은 보배라고 할 수 있었다.



그리고 오래 묵은 영지로 만든 단약이 있으면 토성 영핵을 응결하는데 3할의 희망을 증가해줄 수 있었다.



그런데 마침 무위상인은 토성 기결이 이미 원만(圓滿)에 이르러 안전하게 토성 영핵을 응결하는데 그 영지가 아주 필요한 보배였다.



"그 도적놈이 땅 밑으로부터 환진을 파하고 들어왔지요?"



문뜩 호연은 방금 전의 그 둔술 기인이 머리에 떠올라 무위상인의 말을 끊으며 물었다.



많은 영사들이 먼저 토맥을 수련하지 않기에 환진을 포치하는 사람의 수련경계가 아주 높아 특수한 수법을 가지고 땅 밑까지 환진을 포치하기 전에는 왕왕 토맥 수련자들의 잠입을 아주 쉽게 초래할 수 있었다.



무위상인은 머리를 끄덕이며 대답했다.



"환진의 동정이 크지 않은 것을 보아 땅 밑으로 해서 들어왔음이 틀림없었네. 게다가 제자들까지 마침 아침 수련을 하고 있어 ···엉, 그런데 노제는 어찌하여 땅 밑으로 들어왔다는 것을 알고 있소?”



무위상인은 놀라며 무의식적으로 뒤로 몇 걸음 물러섰다.



뒤이어 그는 경각성을 높이며 호연의 해석을 기다렸다.



“그 도적놈이 금방까지도 이 부근에 있었습니다.”



호연은 웃으며 방금 벌어진 일을 무위상인에게 자세하게 얘기해 주었다.



“그 도적놈의 둔술은 실로 놀라울 정도로 뛰어났습니다. 눈 깜빡할 사이에 종적을 감추었는데 사실 소제도 그 자식을 쫓아 여기까지 오게 되었습니다.”



호연의 말에 대해 무위상인은 반신반의를 하며 의혹에 넘친 눈길로 호연을 바라보았다.



"무위노형, 저를 따라 그 자식과 겨루던 곳에 가봅시다!"



호연은 무위상인의 의혹을 풀어주려고 제안을 했다.



반천이나 수색을 하다가 마침 호연을 만나게 된 무위상인은 마음속에 아직도 호연에 대한 한 가닥 의심이 남아 있어 기꺼이 호연을 따라가 보는데 동의를 했다.



무위상인 역시 전문가로서 수라장이 된 시냇가와 또 마지막에 도적놈이 실종된 큰 구덩이를 보더니 호연에 대한 의심을 완전히 풀고 말했다.



"노제의 말대로 그 도적놈은 확실히 둔술이 특별히 뛰어난 자식임이 틀림없네."



호연은 무위상인을 위안했다.



“도적놈이 일찍 멀리까지 도망을 했을 겁니다. 그러므로 보배를 되찾아 온다는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 하지만 아무 때 건 그 도적놈은 꼭 다시 나타날 날이 있을 것입니다.”



토성 영지는 진정 얻기 어려운 천재이보로서 무위상인은 짧은 시간 내에 단념하기 어려운지 이빨을 부득부득 갈았다.



“뒈질 자식, 어떻게 키운 영지라고 감히 훔쳐가다니? 아니, 하늘 끝까지 쫓아가더라도 내 손으로 직접 잡아와야겠네.



내 그 놈 자식을 잡아서 껍질을 벗기고 힘줄을 뽑아버리겠소··· 노제, 미안하지만 영부에는 후에 다시 요청하겠소.”



보배를 되찾을 희망이 막연하다는 것을 알고 있지만 호연은 무위상인의 집착에 뭐라고 말할 수 없었다.



호연은 재빨리 생각을 굴렸다.



'가는 정 오는 정이라고, 내가 오늘 무위상인을 도와 나선다면 마음씨가 더워 보이는 무위상인도 내가 청조구 각 문파를 방문하는데 도움을 줄 것이다.



그리고 어쩌면 청련상인과도 쉽게 교제를 할 수 있도록 도움을 줄 수도 있다.'



생각을 굳히자 호연은 통쾌하게 말했다.



“노형, 옷깃을 스쳐도 연분이 아니겠습니까? 그런데 오늘 이렇게 노형을 만나게 되어 소제는 삼생의 연분이라고 생각합니다.



그러니 소제도 노형을 도와 함께 도적놈을 추격해 보겠습니다.



이렇게 하는 것이 어떻습니까? 도적놈의 수련경계가 비교적 높아 벌써 멀리로 도망을 간 것 같은데 우리는 천리 범위를 수색해 보고 찾아내지 못하면 어둡기 전에 영부로 돌아갑시다.”



은근히 속으로 호연의 도움을 바라고 있던 무위상인은 대뜸 기쁜 표정을 드러냈다.



수련경계가 자기보다 훨씬 높은 호연의 도움만 있다면 그 빌어먹을 도적놈을 잡을 희망이 더욱 컸던 것이다.



무위상인은 도적놈이 사라진 구덩이에 뛰어들어 흙속에서 몇 가닥의 가는 수염 같은 뿌리를 파내어 코에 대고 냄새를 맡더니 뒤이어 수미공간에서 손바닥만 한 꽃봉오리 한 송이를 꺼내들었다.



호연은 호기심이 넘쳐 역시 구덩이에 뛰어들어 그 꽃봉오리를 자세히 살펴보았다.



눈앞의 꽃봉오리는 한 건의 정교한 공예품 같았는데 투명한 꽃잎은 마치 살아 숨 쉬는 것 같았고 강대한 영성(靈性)을 가지고 있어 호연은 한 건의 기이한 법기라고 단정했다.



무위상인은 수염뿌리를 꽃잎에 감아 놓았다.



그러자 손바닥에서 담담한 푸른빛이 뿜어 나오며 꽃잎이 천천히 한 겹 또 한 겹 펼쳐져 꽃봉오리는 삽시간에 활짝 핀 꽃송이로 변했다.



얼마 지나지 않아 꽃송이는 부피가 수배로 팽창되었는데 청신한 향기를 은은히 풍기며 공중에 하늘하늘 떠올랐다.



무위상인이 눈짓을 하자 두 사람은 동시에 땅 위에 뛰어 올랐다.



꽃송이는 30장밖에 서 있는 한 나무를 향해 날아가더니 몇 초 뒤에 다시 서남방향으로 날아갔다.



그러다가 또 한 그루의 고목에 잠깐 멈추더니 다시 계속 앞으로 날아갔다.



이렇게 꽃송이는 날다가는 멈추고 멈추었다가는 또 다시 날아갔는데 마치 도적의 기식(氣息)을 수색하며 날고 있는 것 같았다.



호연은 꽃송이의 신통력에 혀를 끌끌 찼다.



꽃송이가 깊은 땅 밑에서 다니고 속도 또한 기이하게 빠른 도적놈의 기식을 이렇게 두터운 땅을 뚫고 감응해낸다는 것이 너무도 신기했던 것이다.



무위상인은 처음에는 자신이 없는지 아주 긴장해 하더니 꽃송이가 계속 앞으로 거침없이 날아가자 점차 얼굴에 웃음을 드러냈다.



그런데 백여 리쯤 날아가자 꽃송이는 더는 날지 않고 한 나무위에 사뿐 내려앉아 움직이지 않았다.



앞은 망망한 삼림으로서 나무 종류가 좀 전과 완전히 달랐는데 관목처럼 키도 작고 또 아주 가늘었다.



무위상인은 미간을 찌푸리고 침울한 기색으로 꽃송이를 바라보았다.



호연은 조금 이상하여 물었다.



“웬일입니까? 도적놈의 기식이 사라졌습니까?”



무위상인은 말없이 고개를 흔들며 끊임없이 탄식만 했다.



호연은 잠깐 생각에 잠겼다가 말했다.



“노형, 너무 상심하지 마십시오. 우리 운수에 맡기고 계속 앞으로 나가보는 것이 어떻습니까?"



“노제의 말에 일리가 있네. 도리대로 말하면 쫓아 온 방향은 응당 틀릴 수는 없네.



그 빌어먹을 도적놈이 이렇게 멀리까지 도망하고 방향을 바꿀 리는 절대 없으니 꼭 앞에 있을 거네.”



무위상인이 다시 손바닥을 휘두르자 꽃송이는 가속하여 계속 앞으로 날아갔다.



두 사람은 다시 꽃송이의 뒤를 바싹 따라갔다.



또 천 리쯤 가니 삼림은 다시 처음과 같은 큰 나무품종들로 바뀌었는데 수목마다 거의 5, 6백 년 수령을 가지고 있는 것 같았다.



어떤 곳에는 심지어 천 년 이상의 수령을 가진 나무들도 서있었는데 키가 모두 30장을 훨씬 넘어 하늘을 찔렀다.



꽃송이는 나무사이를 오가며 백 리 깊이까지 들어갔지만 아무런 수확도 없는지 주위에서 뱅뱅 돌기만 했다.



호연은 낮은 소리로 말했다.



“노형, 우리 방향을 바꾸어 수색해 보는 것이 어떻습니까?”



무위상인도 마침 호연과 같은 생각을 하고 있어 바로 고개를 끄덕였다.



꽃송이는 바로 방향을 바꾸어 날아갔다.



이번에는 삼림의 변두리를 따라 날아갔는데 화일이 넘어가자 앞에 무슨 동정이 있는지 꽃송이는 꽃잎을 몇 번 바르르 떨더니 다시 삼림 속을 향해 날아갔다.



무위상인은 얼굴에 웃음을 드러내며 말했다.



“방향을 바꾼 일이 옳은 것 같네. 허허, 그런데 노제의 경험은 어찌하여 나보다도 더욱 풍부할 수 있소?



난 노제가 고령이라고는 완전히 믿기 어렵네. 금맥이 강하다는 말은 들은 지 오래 되었지만 상상보다 훨씬 대단하네.”



호연은 다만 담담히 웃었다.



그는 자신의 수련경계에 대해 진일보 해석을 하고 싶지 않았다.



“소제가 경험이 풍부한 것이 아니라 노형께서 지금 잃어버린 보배 때문에 잠시 냉정하게 문제를 보지 못하고 있을 뿐입니다.”



그리고는 몰래 중얼거렸다.



'500년이나 수고스럽게 애지중지 키운 보배이다. 그런데 하루아침에 도적 맞혔으니 누군들 아까워하지 않겠는가? 만약 나라면 더욱 미쳐버려 있을 것이다.'



무위상인은 이마를 두드리며 감탄을 했다.



“소제의 말이 옳네. 그 급살 맞을 도적놈은 너무도 밉광스럽네. 이 노형은 하마터면 분하여 그 자리에서 넘어갈 번하고 완전히 미쳐버릴 번했네.”



갑자기 무위상인은 손가락을 입에 대며 쉿 소리를 내고는 정신을 가다듬고 꽃송이를 살펴보았다.



기식이 여전히 나타났다 사라졌다 하는지 꽃송이가 멈추는 거리가 같지 않았다.



가까운 거리는 30장 좌우이고 먼 거리는 300장쯤 되었는데 이것은 분명 도적놈이 아주 교활하여 시시각각 무위상인의 추격을 방비하고 있음이 틀림없었다.



얼마 지나지 않아 호연은 꽃송이가 멈추는 요령을 보아냈다.



꽃송이가 멈추는 나무마다 공통점이 있었는데 꽃송이는 번마다 수령이 크고 나무갓이 거대하며 나무뿌리가 기이하게 발달하여 땅 밑의 수백 장까지 뿌리를 뻗친 나무에 멈추었다가는 다시 날아가곤 했다.



호연은 문뜩 깨달았다.



도적놈은 땅 밑에 숨어 도망을 할 때 조심하느라고 했지만 어쩌면 제일 밑의 수염뿌리를 다쳐 놓아 자신의 기식을 수염뿌리에 남겨놓았던 것이다.



그런데 이런 기식은 너무도 미약하여 영사는 느끼지 못할 수 있지만 수목들의 감응은 아주 영민하여 완전히 느낄 수 있었다.



그리고 마침 목맥을 수련한 무위상인의 꽃송이도 당연히 목성에 속하여 늙은 나무들과 의사소통을 할 수 있었다.



호연은 속으로 끊임없이 탄복을 했다.



목맥을 수련하는 사람이 뜻밖에 토맥을 수련하는 사람을 추적할 수 있다니, 실로 일반적인 사람은 상상도 할 수 없는 일이었다.



확실히 영사는 약자가 없었는데 누구나 남모르는 절기를 한 가지씩은 가지고 있었다.



도적놈이 너무 멀리까지 도망을 하여 부지불식간에 날이 어두워지기 시작했는데 꽃송이는 여전히 쉼 없이 앞으로 날아갔다.



호연은 본래 날이 어두워지기 전에 무위산으로 돌아가려고 생각했었다.



그런데 무위상인의 태도를 보니 목적을 달성하지 않으면 절대 그만두려고 할 것 같지 않았다.



손님이라 주인이 하는 대로 맡길 수밖에 없어 호연은 잠자코 무위상인의 뒤를 계속 따라갔다.



한월은 차가운 은사를 대지에 뿌려주었고 기온은 급격하게 내려갔다.



새와 짐승들이 모두 굴에 돌아가 잠을 자고 있는지 망망한 삼림은 쥐 죽은 듯 고요했다.



갑자기 호연은 심장이 세차게 뛰어 수십 리 밖의 작은 산을 가리키며 무위상인에게 전음을 했다.



“무위노형, 도적놈이 이미 땅 위에 올라와 저쪽 산 둔덕에 숨어 있습니다.”



무위상인은 대뜸 정신이 분발되어 눈을 크게 뜨고 호연이가 가리키는 쪽을 바라보았다.



밀림 속에는 작은 산 하나가 어렴풋이 드러나 있었는데 점점의 불빛이 삼림을 꿰뚫고 비쳐왔다.



무위상인은는 흥분하며 다급히 말했다.



“노제, 우리 갈라져 저 자식을 포위하세. 노제는 왼쪽으로 돌아가고 나는 오른쪽으로 가겠는데 절대 사정을 보지 말게.



저 자식과 같은 인간쓰레기를 이 세상에 남겨두면 남을 해치는 일만 찾아 할 것이네.”



무위상인은 말을 마치기 바쁘게 기식을 거두고 나는 듯이 달려갔다.



호연도 조용히 동쪽으로 달려갔는데 그는 너무 급히 서두르는 무위노형 때문에 일을 그르칠까봐 조금 마음을 졸였다.



도적놈은 둔술이 특별히 비상한데다 틀림없이 높은 경계를 하고 있어 어쩌면 바람에 풀잎이 흔들려도 다시 땅 밑에 잠입할 수 있었던 것이다.



때문에 조금만 조심하지 않아도 두 사람은 도적놈을 잡지 못할 가능성이 아주 컸다. 사실 호연은 지금까지 이와 같이 신기한 둔술을 본 적이 없었다.



때문에 그런 둔술 기예를 가진 사람을 죽여 버리겠다는 생각은 아예 해보지도 못했다.



그는 두 사람이 손을 잡고 화해를 하고 서로 기예를 교류할 것을 속으로 희망했다.



'참, 끝내 일을 그르쳤구나!'



갑자기 호연은 몰래 소리를 지르며 다급히 전속을 다하여 달렸다.



원래 조급하게 서두르던 무위상인이 조심하지 않아 도적놈 가까이에 다가가기도 전에 행적을 폭로했던 것이다.



도적놈은 경각성이 아주 높아 위험이 다가오고 있음을 바로 감응하고 기식을 거두고 몸도 사라졌는데 땅 밑으로 다시 들어갔음이 분명했다.



거의 같은 시간에 무위상인도 폭로되었다는 것을 감응하고 하늘에 몸을 솟구치며 분노에 차서 소리를 질렀다.



“비루한 도적놈아, 아직도 도망칠 생각이냐?”



푸른빛이 공중에 번쩍하더니 도적놈이 사라진 방향을 향해 날아갔다.



갑자기 산 아래에 하늘을 뒤덮는 먼지가 뽀얗게 솟구쳤다.



그 도적놈이 또 다시 호연과 하던 옛 수작을 부리고 있었다.



“퉁퉁퉁!”



무거운 소리가 몇 번 울렸다.



녹검이 흙 방패를 찌르는 소리는 밤 장막을 뚫고 멀리까지 울려 퍼졌다.



문뜩 한 가닥 기식이 땅 밑에서 잠행하며 자기를 향해 달려오고 있어 호연은 몰래 기뻐했다.



도적놈은 급한 김에 동쪽의 위험을 발견하지 못하고 허둥지둥 뛰어오고 있음이 분명했다.



호연이가 오른손을 흔들자 금성 영검이 하늘로 떠올랐는데 바로 천만 점의 금별로 변하여 기식이 전진하는 앞길을 봉쇄해 버렸다.



무위상인도 종적을 따라 추격하며 호연을 향해 소리를 쳤다.



“노제, 도적놈이 그쪽으로 도망치고 있네. 어서 막소.”



녹검이 뒤에서 지면에 한 가닥 깊은 골짜기를 그려내며 극히 빠른 속도로 포위해왔다.



예리한 검기는 땅 밑까지 뚫고 들어가 30장 범위를 완전히 뒤덮었다.



도적놈은 바로 일이 심상치 않음을 발견했는지 신속하게 원래의 자리에서 더 깊은 땅 밑으로 숨어 들어갔다.



두 영검은 도중에 만났지만 도적놈은 이미 더 깊은 땅 밑에 숨어들어간 뒤였다.



호연의 금성 영검은 계속 땅 밑으로 더욱 깊이 파고 들어갔다.



그런데 얼마 지나지 않아 마치 어떤 철판에 부딪친 것처럼 날카로운 소리를 냈다.



땅 밑의 도적놈은 흠칫 몸을 떠는 것 같더니 순식간에 또 다시 종적 없이 사라졌다. 극도로 분한 무위상인은 녹검을 대폭도로 휘저었다.



그러자 흙이 사처로 날리며 순간에 깊은 구덩이가 패었다.



호연도 전신의 힘을 다하여 금성 영검을 휘둘렀다.



그런데 300여 장 범위를 샅샅이 수색해 보았지만 도적놈의 그림자도 보이지 않았다. 난잡하게 어지러워진 지면을 바라보는 무위상인의 얼굴은 무쇠처럼 퍼래졌으며 입술을 깨문 채 반천이나 말을 못했다.



호연도 달리 방법이 없어 쓴웃음만 지었다.



“노형, 이렇게 놓치면 더는 잡기 어려운데 어떻게 하면 좋겠습니까?”



무위상인은 분하여 발을 텅텅 구르며 욕설을 퍼부었다.



“제명에 죽지 못할 개자식, 이 어른은 네 놈을 기어코 잡고야 말테다.”



호연은 호기심이 넘쳐 물었다.



“노형은 그 도적놈의 모양을 보았습니까?”



무위상인은 분에 넘쳐 씩씩거리며 말했다.



“그 자식은 여우보다도 더욱 교활하여 모습을 똑똑히 보기 전에 땅 밑으로 사라져 버렸네.”



꽃송이는 또 다시 밀림 속에서 쉴 새 없이 오가며 날았다.



그런데 아쉽게도 그 도적놈이 나무뿌리가 뻗친 깊이보다도 더욱 깊은 땅 밑까지 들어갔는지 꽃송이는 백리 이내에서 더는 종적을 발견하지 못했다.



무위상인은 가슴에서 타 번지는 불길을 누를 수 없어 미친 듯이 삼림을 쓸어 눕혔는데 삽시간에 수많은 고목이 분신쇄골이 되어 땅위에서 뒹굴었다.



호연은 저도 모르게 미간을 찌푸렸다.



잃은 보배에 대해 너무도 집착하는 무위상인은 이지를 완전히 잃고 있었다.



만약 이대로 계속 몰입한다면 어쩌면 주화 입마하여 500년 도행이 하루 저녁에 훼멸할 가능성이 충분했다.



호연은 그대로 보고만 있을 수 없었다.



"노형, 손을 멈추십시오!"



갑자기 호연은 사나운 눈길을 번쩍이며 온 힘을 다하여 무위상인을 향해 소리를 꽥 질렀다.



호연의 고함소리는 마치 마른하늘에 터진 천둥처럼 무위상인의 온 몸을 격렬하게 진동했다.



무위상인은 호연의 이글거리는 두 눈을 흐리멍덩한 눈길로 멍하니 바라보았다.



호연은 연속 냉소를 하고는 한 마디 한 마디 힘주어 말했다.



“그까짓 몸 밖의 보배를 잃은 것이 무슨 대단한 일이라고 그럽니까? 그래 보배가 없으면 목숨이라도 날아납니까? 어서 정신을 차리십시오.”



호연의 고함소리에 무위상인의 기색은 삽시간에 끊임없이 연속 변했다.



얼마 지나지 않아 온 몸에 식은땀을 줄줄 흘리며 정신이 맑아지기 시작했는데 성령을 한지 500년이 되었다고 하기에 부끄럼이 없었다.



“노제, 감사하네!”



완전히 제 정신으로 돌아 온 무위상인은 두 손을 마주잡고 공손히 예를 올렸다.



뒤이어 갑자기 호연의 어깨를 잡고 호탕하게 웃으며 말했다.



“그까짓 보배를 잃으면 잃었지, 그렇게 큰일은 아니네. 자, 이젠 손을 거두고 산으로 돌아가세.”





제69장 보심초




제69장 보심초(補心草)





호연의 덕분에 무위상인은 보배를 잃은 고통에서 해탈된 것 같았다.



무위령으로 돌아가는 길에 그는 낮에 벌어진 일을 완전히 잊어버린 듯 흥미진진하여 호연과 많은 얘기를 주고받았다.



비록 급한 김에 무위상인을 보고 호통을 쳤지만 호연은 자신의 흉금이 사실 무위상인보다 더욱 좁다고 생각했다.



이와 같은 보배를 잃었다면 자신은 어쩌면 영원히 마음속에 새겨두고 무위상인처럼 소탈할 수 없을 것 같았다.



5백 년이나 심혈을 넣어 자식처럼 애지중지 키워온 보배이다.



그런데 마지막에 가서 남 좋은 노릇을 하고 말았으니, 그 누구라도 마음이 평형을 이룰 수 없었다.



그런데 이것이 바로 마음경계의 높고 낮음으로서 시간을 들여 단련을 해야 하고 더욱 중요하게는 자신의 직접적인 깨달음이 더욱 필요했다.



한월이 지기 전에 두 사람은 무위령으로 돌아왔다.



두 존자가 산문 밖에서 서성거리며 기다리고 있었는데 무위상인을 보자 멀리서부터 달려오며 기쁨이 넘쳐 물었다.



“사부님, 도적놈을 잡으셨습니까?”



무위상인은 아무런 일도 없었던 것처럼 시치미를 떼며 대답했다.



“잡으면 어떻고 못 잡으면 또 어떠냐? 토성 영지에 관한 일은 여기에서 끝을 마치겠으니 금후에 그 누구도 내 앞에서 다시 꺼내지 마라!”



두 존자는 무위상인의 말속의 뜻을 이해하지 못하고 두 눈이 휘둥그레져 서로 얼굴만 빤히 쳐다보았다.



잠깐 멍청해 서 있던 두 눈길은 뒤이어 재빨리 호연이 쪽으로 옮겨졌다.



두 사람은 오랜만에 사람을 만났는지 바로 기뻐하며 두 손을 마주잡고 동시에 예를 올렸다.



“후배 무연자, 무운자입니다. 선배님을 만나 뵙니다!”



호연도 웃으며 두 손을 마주잡고 태연하게 예를 받았다.



“두 조카는 사양하지 말게. 엽호연이라고 부르는데 금방 고령을 수련하기 시작했소. 오늘 마침 귀 영산을 지나가게 되었는데 폐를 끼치게 되었네.”



무위상인의 얼굴에 한 가닥 놀라움이 피뜩 스치고 지나갔다.



호연의 나이를 보면 두 존자와 별로 차이가 나지 않았는데 행동거지는 너무도 태연하고 성숙되어 마치 수백 년 고행을 겪은 영사 같았던 것이다.



보통 금방 영사로 된 사람은 그 누가 선배님이라고 부르면 모두 쑥스러워하며 바삐 사양을 했다.



그런데 눈앞의 이 고령은 마치 당연한 도리라는 듯 너무도 자연스럽게 인사를 받았다.



그런데 무위상인은 장수령에 있을 때 호연이가 둘째할아버지, 둘째사숙의 신분으로 자광외의 모든 사람들의 존경을 받을 만큼 받아 이미 습관이 되었다는 것을 알리가 없었다.



“무연은 큰 제자이고 무운은 둘째 제자네.”



무위상인은 두 존자를 가리키며 소개를 했다.



그런데 눈치 빠른 호연은 무위상인의 얼굴에 순간적으로 어두운 그림자가 피뜩 비꼈다가 사라지는 것을 똑똑히 보았다.



“노형은 선천적으로 나태한 성격의 소유자로서 제자 하나도 제대로 가르쳐 내지 못하는 아주 게으른 사부요.



개산해서부터 지금까지 모두 67명의 제자를 받았지만 현재 23명밖에 남지 않았고 대부분 폐맥인으로 만들어 버렸네.



남의 자식의 앞길을 망쳐 놓은 느낌이 시종 머리에 맴돌아 어디에 나서기 부끄럽다네.”



무위상인은 말하면서 얼굴이 조금 붉어졌다.



호연은 웃으며 속으로 중얼거렸다.



'노형은 확실히 나태한 사부이구먼. 어쩌면 500년 동안에 제자 하나도 가르쳐내지 못한단 말이요?'



영사가 개산하면 처음 백 년은 일반적으로 제자를 받지 않았다.



처음 백 년은 보통 영부를 건설하고 영핵을 공고히 하는데 바삐 보내고 또 백년 겁이 상당히 사나워 단명 귀신이 되는 영사가 대부분이기 때문이었다.



그런데 무위령 같은 정황은 실로 전 자화에서도 보기 드물다고 할 수 있었다.



500년이나 전해 내려온 문파로서 전반 영계를 놓고 말해도 얼마 되지 않는데 아무리 적어도 영사 몇 명쯤은 나와야 했던 것이다.



그래도 단련을 거쳐 최저한도의 인정세고를 알게 된 호연은 아무런 내색을 드러내지 않고 빙그레 웃으며 말했다.



“너무 자책하지 마십시오. 제자의 성령은 사부의 가르침과도 관계되지만 주요하게는 자신의 노력에 달리고 또 하늘이 주는 운수에도 있습니다.



그래도 노형의 토성 기결이 원만에 이르러 얼마 되지 않아 영핵을 응결할 수 있으니 이것이 바로 얻는 것이 있으면 반드시 잃는 것이 있다는 말을 가리킵니다.



허허, 500년 만에 우령을 성취할 수 있다는 것은 무엇보다도 제일 큰 수확이라고 할 수 있습니다.”



“옳소. 노제의 말에 일리가 있네. 400년 사이에 나는 37번이나 수련을 거듭하여 겨우 토성 기결이 원만에 이르렀는데 그 고생을 입으로 말하기도 어렵네.”



우령이란 말을 꺼내자 무위상인은 대뜸 기분이 돌아져 얼굴에 웃음꽃을 피웠다.



자화에 지령은 헤아릴 수 없이 많지만 두 번째 영핵을 응결할 수 있는 사람은 상대적으로 너무도 적었다.



문뜩 채홍녀의 경고가 머리에 떠올라 호연은 이 시각 처음으로 자신의 금맥에 대하여 걱정이 갔다.



“노제, 당금 비가 올 것 같은데 우리 영부에 들어가 얘기를 계속 나누세.”



무위령은 아주 일반적인 영산에 속했다.



차지하는 면적이 크지 않아 500여 리쯤 밖에 되지 않았고 영기도 그렇게 충분한 축에 들지 못했지만 그래도 엽령보다는 훨씬 나았다.



무위상인의 수백 년의 노력을 거쳐 산길은 넓고도 곧게 뻗어져 있었고 도로 양쪽에는 울울창창한 고목이 보란 듯이 하늘을 찌르고 우뚝 솟아 있었다.



영곡(靈谷)의 면적은 방원 3천장도 되나마나 하고 산맥의 한 복판에 자리 잡고 있었는데 절반은 영호(靈湖)가 차지하고 나머지 절반은 여러 가지 진귀한 약재와 희귀한 나무들이 심어져 있었다.



그리고 온 산과 들에 여러 가지 기이한 꽃들이 울긋불긋 활짝 피어 주위의 환경을 아름답게 장식해 주었다.



그리고 그렇게 호화롭고 큰 영부는 아니지만 필경 심혈을 쏟아 부은 곳으로서 무위상인은 얼굴에 자부심이 흘러넘쳐 끊임없이 소개를 했다.



“무위령은 청조구에서 제일 좋은 영산은 아니네. 하지만 영천은 그래도 열 손가락 안에 꼽을 수 있소. 때문에 나는 대부분 약재를 자급자족할 수 있네.”



“노형은 수백 년이나 단술에 대해 연구를 진행하였지요? 그러면 꼭 사람을 놀래는 깊은 조예를 가지고 있을 것입니다. 하하, 소제는 염치불구하고 가르침을 부탁드리겠습니다.”



호연은 침이 마르도록 칭찬을 했지만 사실 까놓고 말하면 비위를 맞추느라고 한 말은 한 마디도 없었다.



목맥을 수련하는 사람은 본래부터 단술에 뛰어났고 또 500년이면 대량의 천재이보를 배양해 낼 수 있어 호연은 배울 것이 너무도 많았다.



갑자기 기이한 향기가 날아와 코를 간지럽게 하여 호연은 저도 모르게 걸음을 멈추고 숨을 크게 들이 쉬었다.



전에 맡아보지 못한 아주 특별한 향기로서 호연은 향기가 풍겨오는 쪽에 눈길을 돌렸다.



호숫가의 아주 큰 공지에 다만 한 그루의 보지 못했던 기이한 풀이 자라고 있었는데 기이한 향기가 바로 그 풀에서 풍겨오고 있었다.



“노형, 저것은 대체 무슨 약재입니까? 향기가 아주 특별합니다.”



호기심이 넘친 호연의 물음에 무위상인은 흠칫 놀라며 걸음을 멈췄다가 말없이 다시 걸었다.



호연은 속으로 말이 많은 자신을 속으로 끊임없이 질책했다.



영부마다 남한테 알리지 않는 비밀이 있는데 이 풀 역시 어쩌면 무위상인이 애지중지 키우는 보배로서 방문 온 손님은 예의를 지켜 함부로 묻지 말아야 했던 것이다.



“노형, 죄송합니다. 소제가 혹시 묻지 말아야 할 것을 물은 것 같은데 노형께서는 원망하지 말기를 바랍니다. 허허, 금후 꼭 조심하겠습니다.”



호연의 사과에 무위상인은 괜찮다는 듯 다시 허물없는 웃음을 지으며 말했다.



“별로 큰 비밀이라고 할 것까지는 없네. 저 풀은 무위초라고 부르는데 역시 세상에 둘도 없는 보배라고 할 수 있네···



노형은 노제를 믿을 수 있는 사람으로 여기기 때문에 알려줄 수 있는데 자, 우리 어디 가서 시야를 좀 넓혀 보세.”



역시 보배라는 말에 호연은 조금 망설였는데 무위상인의 얼굴에 진심이 떠오르자 기쁘게 웃으며 말했다.



“노형께서 소제를 믿어준다고 하니 소제는 이보다 더욱 기쁜 일이 없습니다. 소제는 꼭 비밀을 지켜드릴 것입니다.”



호연은 무위상인과 함께 풀 가까이에 가서 자세히 살펴보았다.



기이한 향기를 풍기는 풀은 세 손가락 너비만 한 잎이 모두 다섯 편이 있었는데 푸르다 못해 마치 푸른 물이 떨어지는 것 같았고 잎의 변두리에는 자색 나는 줄이 한 바퀴 둘러져 있었다.



그리고 중간에는 두 송이 작은 꽃이 피어 있었는데 한 송이는 티 없이 맑고 깨끗했으며 다른 한 송이는 칠흑처럼 어두웠지만 아주 투명했다.



두 꽃송이에서 종래로 맡아보지 못한 기이한 향기가 담담히 풍겨와 호연은 대뜸 마음이 상쾌해지는 느낌이 들었다.



무위상인은 풀 곁에 쪼크리고 앉아 애지중지 키운 자식을 보는 듯 두 눈에 정이 넘쳐 바라보았다.



“이 풀은 봉래 대동천의 특산으로서 원래는 보심초라고 부르네. 고령을 수련할 때 나는 운수가 좋아 만령성에서 선배고인 한 분을 우연히 만나게 되었는데 연분이 있는지 아주 깊은 우정을 맺게 되었네.



그리하여 그 어른은 헤어지기 전에 이 풀을 나한테 선물하고 재배하는 방법까지 전수해 주었는데 수백 년의 모색을 거쳐 나는 이렇게 훌륭하게 키워냈을 뿐만 아니라 올해에 들어와서 꽃도 피게 되었네.”



호연은 호기심이 나서 계속 물었다.



“보심초라고요? 참 아주 특별한 이름입니다. 그런데 주로 몸에 어떤 작용을 할 수 있습니까?”



“보심초라고 부르니 이름 그대로 당연히 보심(補心)하는 작용을 하네.”



무위상인은 껄껄 웃고는 호연을 이끌고 동부로 걸어갔다.



“영사에게 5겁이 있다는 것을 소제도 들어서 알겠지만 뇌겁(雷劫), 심겁(心劫), 병겁(兵劫), 정겁(情劫), 쇠겁(衰劫)중 뒤의 두 가지 겁은 사겁(死劫)으로서 마음이 죽으면 구할 수 있는 약이 없다고 모두들 말하고 있네.



하지만 보심초는 기사회생을 시킬 수 있는 작용이 있다네.”



"네? 그 얘기가 정말입니까?"



호연은 듣다 첫소리로서 두 눈이 휘둥그레졌다.



동부는 꽤나 넓고 소박한 옛 멋이 풍겼다.



무위상인은 자리에 앉으라고 호연에게 눈짓하고는 웃으며 계속 말했다.



“우리는 사람이 적기 때문에 동부를 남처럼 그럴듯하게 꾸미지 않았네.”



"이만해도 너무 좋습니다. 소제도 너무 호화로운 것을 좋아하지 않습니다."



호연은 서부 한 매를 품에서 꺼내어 공손히 드리며 말했다.



“노형은 제가 방문한 첫 번째 영문의 장문입니다. 부탁드립니다!”



호연이가 드린 서부는 백령첩이라고 불렀는데 고령을 수련하면서 연도에 영문을 방문하면 각 문파의 장문은 본 문파의 명칭, 지리위치, 그리고 만난 시간을 서부에 기재해 주었다.



그리하여 만령성에 도착하기 전에 서부에 적어도 백 명 장문의 필적을 남겨야 고령을 제대로 수련했다고 승인받을 수 있었다.



무위상인이 손바닥을 백령첩에 대고 가볍게 문지르자 한 가닥 푸른빛이 번쩍이며 서부에 깨알 같은 글자가 남았다.



무위상인은 호연에게 벽령첩을 되넘겨 주며 말했다.



“나는 노제의 첫 번째 증인으로 된데 대하여 아주 큰 영광으로 생각하네.



그런데 노제의 운수는 그렇게 좋지 않구먼. 청련상인의 2천세 생신이 멀지 않아 각 문파의 장문들이 모두 청조령으로 떠나고 영산에 계시지 않을 가능성이 많네.



나도 내일이면 길을 떠날 타산이네.”



호연은 입가에 신비한 웃음을 지으며 말했다.



“이렇게 성대한 모임을 소제가 어찌 놓칠 수 있겠습니까? 허허, 소제의 두 번째 정거장이 바로 청조령입니다. 노형은 저와 동행하는 것을 개의치 않지요?”



무위상인은 잠깐 멍해지더니 뒤이어 깨달았는지 손뼉을 치며 말했다.



“노제는 너무도 총명하네. 천 년 가도 만나기 어려운 모임이요. 거기에 가면 모든 장문을 만날 수 있겠구먼.



참가하지 않으면 평생 유감으로 남아 있을 것이네. 자, 이젠 우리 정실로 가서 조식을 하고 날이 밝으면 바로 길을 떠나세.”





제70장 청묘성




제70장 청묘성(靑苗城)





청조령까지 동행하는데 무위상인이 통쾌하게 대답을 하여 호연은 속으로 은근히 기뻤다.



정실로 들어간 호연은 온 밤 쉬지 않고 자수를 끊임없이 연화했다.



고령을 수련하는 기간 생각지도 못한 별의별 위험을 다 만날 수 있어 하루속히 실력을 높여야 했다.



그런데 지금 같은 속도로 자수를 마셨다간 20년도 견지 못하고 바닥이 드러날 것 같았다. 하지만 그렇다고 또 아껴 마실 수는 없었다.



'고령 수련을 마치고 만령성까지 가기만 하면 나의 수련경계도 큰 비약을 일으키겠지. 그러면 자해로 한 번 가서 더 얻어와야겠다.'



마월이 결속되자 호연은 바로 입정(入定)에서 깨어났다.



그러나 급해하지 않고 일부러 반 시각을 지체하여 정실에서 나왔다.



무위상인은 벌써 대청에 앉아 호연을 기다리고 있었다.



호연은 두 손을 마주잡고 공손히 예를 올리며 말했다.



“노형, 많이 기다리게 하여 죄송합니다!”



무위상인은 다급히 손을 흔들며 말했다.



“미안해 할 필요는 없네. 나도 금방 출정(出定)을 했소. 그럼 지금 바로 떠나는 것이 어떻소?"



"문제없습니다. 바로 떠납시다!"



무위상인이 몸을 일으켜 굴 밖으로 걸어 나가자 호연도 그 뒤를 따라나섰다.



밖은 무일이 금방 떠오르고 있었다.



짙은 안개에 전반 산골짜기는 손을 내밀어도 다섯 손가락조차 똑똑히 보이지 않았고 소털 같은 실비가 휘날려 한기가 몸을 파고들었다.



호연은 무의식적으로 보심초가 있는 곳을 바라보았다.



그런데 거기는 뜻밖에 어제와 달리 아주 일반적인 풀밭으로 되어 있었다.



이상스럽게 생각하다가 호연은 문뜩 깨달았다.



길을 떠나게 되어 무위상인이 보심초에 금제를 포치해 놓았음이 분명했다.



무위상인이 손뼉을 가볍게 마주치자 무연, 무운이 기다리고 있은 듯 불쑥 두 사람의 눈앞에 나타났다.



그런데 그들의 뒤에는 전에 보지 못한 괴상한 짐승 두 마리가 따라 있었다.



두 존자는 두 손을 마주잡고 공손하게 인사를 드렸다.



“사부님, 엽선배님, 어서 타십시오.”



두 마리 괴수의 모양은 사슴과 아주 비슷하게 생겼지만 남목구의 야생사슴과는 또 완전히 다르다고 할 수 있었다.



온 몸에 자색의 털이 두텁게 자란 방대한 체형은 아주 웅장했는데 높이가 한 장이나 되는 높다란 등에 거의 두 자나 되는 귀를 가지고 있었고 방울 같은 두 눈은 아주 정신이 나게 번뜩거렸다.



그리고 길고도 굵은 네 다리는 아주 튼튼하여 장거리 달리기에 적합할 것 같았다.



호기심이 넘친 호연의 눈길을 보며 무위상인은 웃으며 몸을 날려 사슴 등에 올라탔다.



“어서 타게. 가면서 재밌는 얘기를 더 들려주겠네.”



호연도 몸을 솟구쳐 사슴 등에 올라탔는데 순간 두텁고 부드러운 탄자에 앉은 느낌이 들었다.



호연은 기쁜 김에 사슴의 궁둥이를 철썩 한 매 때렸다.



그런데 야생사슴은 호연의 신호를 잘못 알고 갑자기 힘을 쓰더니 바로 네 굽을 안고 앞으로 정신없이 뛰어가기 시작했다.



호연은 하마터면 땅바닥에 굴러 떨어질 번했는데 다행히 반응이 빨라 재빨리 두 다리로 사슴의 배를 힘 있게 죄이며 몸을 가누었다.



무위상인은 껄껄 웃으며 호연의 뒤를 바싹 따라왔다.



두 사슴은 무위령의 지형에 대해 아주 익숙한지 짙은 안개 속에서도 번개 같은 속도로 뛰었다.



그리하여 한 시각도 되지 않아 두 사람은 바로 산문밖에 이르렀다.



산문을 나서자 두 사람은 계속하여 남쪽을 바라고 질주했다.



얼마 지나지 않아 사슴이 속도를 내어 질주하자 짙은 안개가 몸 뒤에서 대폭도로 뒤번지며 울부짖는 광풍을 일으켰다.



“노제, 괜찮소? 탈만하지?"



"아주 편안합니다. 그런데 이 자식은 대체 뭐라고 부릅니까? 사슴 같기도 하고 아닌 같기도 하고."



호연의 말에 무위상인은 빙그레 웃으며 대답했다.



"역시 사슴의 일종인데 자모무각록 (紫毛無角鹿)이라고 부르네. 그런데 이름이 너무 길어 나는 아예 줄여서 자록이라고 부르고 있네.



이 자식은 청조구의 특산인데 태고시기로부터 전해 내려온 품종이요. 성년 자록은 하루에 4만여 리를 달릴 수 있는데 힘이 비할 바 없이 크고 또 추위를 타지 않아 먼 길을 떠나는데 아주 편리한 교통도구로 삼을 수 있네.



허허, 겉보기엔 웅장하고 위엄스럽지만 사실 성격이 아주 온순하고 풀과 나무 잎을 먹이로 하네.



그런데 온순한 성격과 달리 일단 맹수를 만나면 뜻밖에 아주 용맹하여 이리와 표범은 아예 자록의 적수도 되지 않네.”



태고시기의 짐승은 일반적으로 모두 흉악하고 난폭한데 자록처럼 이렇게 온순한 짐승은 확실히 아주 보기 드물었다.



무위상인의 소개에 호연은 대뜸 자록에 대해 흥미가 크게 생겼다.



'이제 개산을 하면 몇 마리 얻어서 길러보아야지'



무위상인이 가볍게 소리를 지르자 자록은 또 다시 속도를 가했는데 절대적으로 질풍과 번개라고 할 수 있었다.



무위상인은 득의양양하여 큰 소리로 웃고는 계속 청조구에 대한 소개를 이어갔다.



“노제는 청조구에 4대 금지(禁地)가 있다는 얘기를 들어보았소?"



호연은 머리를 흔들었다.



무위상인은 실눈을 하며 계속 말했다.



"청조구의 4대 금지는 바로 북방의 녹원(鹿苑), 동방의 마장(馬場), 서방의 서산(鼠山), 남부의 청조림(靑鳥林)이요.



이 네 곳에는 주로 태고시기의 새와 짐승이 살고 있는데 유명한 짐승은 바로 자록(紫鹿), 각마(角馬), 시서(豺鼠), 청조(靑鳥) 이 네 가지네.



그중 청조가 제일 고귀한 새인데 하루에 백만 리를 날 수 있다고 하네. 그런데 아쉽게도 너무도 강직한 성격 때문에 지금까지 청조를 길들인 사람이 없다고 하네.



시서는 제일 교활하고 흉악한 짐승인데 강한 전투력은 우령과 맞먹네. 역시 길들이기 힘들어 오직 청조령에서 겨우 한 쌍을 길들였네.”



무위상인의 소개를 듣고서야 호연은 청조구는 원래 청조에 의해 얻어진 이름이라는 것을 금방 깨달았다.



이른바 고령수련이란 바로 천만 리 되는 길을 가면서 백 자리의 영산을 방문하고 기인이사를 사귀며 풍토인정을 체험하고 진귀하고 기이한 새와 짐승에 대한 식견을 넓히며 천재이보를 찾아내는 등등이 포함되어 있었다.



때문에 탐험하며 보배를 찾는 것도 필수 과목이라고 할 수 있었다.



호연은 기회를 타서 청조구의 이 4대 금지구역에 한 번은 꼭 가보아야겠다고 생각했다.



무위상인도 고령 수련을 거쳤기에 호연의 생각에 대해 손금 보는 듯 환했다.



그리하여 4대 금지구역의 위치를 상세하게 호연에게 얘기해 주었다.



“영사라면 자록과 각마는 누구라도 길들일 수 있는 능력이 있네. 때문에 청조구의 영사들은 본 구역 내의 먼 길을 모두 자록과 각마를 타고 다니네. 속도도 빠르고 수고도 덜 수 있으니 말이네.



개산할 때 나는 다섯 마리 자록을 잡아왔는데 500년이 지나니 한 무리로 늘어나더구먼. 이제 노제가 개산하면 이 노형이 선물로 몇 마리쯤 주겠으니 노제는 사양 말고 받게.”



“그럼 먼저 노형께 감사를 드립니다!”



나머지 시간에 호연은 기회를 타서 5술에 대하여 물어보았다.



두 사람 사이의 정분이 아직 그렇게 깊지 않았기에 호연은 무위상인의 절기(絶技)에 대해선 다만 간단히 알아보고 될수록 평소에 수련할 때 풀지 못한 의문을 많이 제기했다.



특히 그는 5행륜과 관계되는 백여 가지 보조적 재료에 대해 많이 알아보았다.



당연히 독문 절기에 미치지 않는 문제에 대해서는 무위상인도 아주 기쁘게 해답해 주었다.



그는 재료의 특성, 산지로부터 심법에 이르기까지 알기만 하면 모두 상세하게 알려주었다.



필경 성령을 한지 5백 년이나 된 무위상인은 호연보다 경험이 훨씬 풍부하여 호연은 적지 않은 수확을 얻었다.



부지불식간에 안개가 점차 걷히고 환일이 떠올라 찬란한 빛을 따스하게 비춰주어 대지에 새봄이 깃든 느낌이 들었다.



공중에는 새들이 지저귀며 무리를 지어 날아다니고 먼 곳에서 짐승들의 울부짖음이 가끔씩 전해와 온 산야에 생기가 넘쳤다.



갈수록 삼림이 점차 성겨졌는데 얼마 되지 않아 눈앞에 끝이 보이지 않는 푸른 초원이 펼쳐졌다.



초원은 10여리마다 시냇물이 졸졸 흘렀고 100여리마다 강물이 출렁거렸으며 1000여리마다 호수가 파도를 일으켰다.



가끔 가다 토인부락도 보였는데 여기의 토인은 남목구와 달리 부락인구가 대부분 천 명 이상이 되었으며 기본상 반경 반수렵으로 살아가고 있었다.



남쪽으로 갈수록 부락의 밀도가 더욱 커졌는데 강이 있는 곳이면 무조건 사람이 살고 있었다.



제일 큰 부락은 방원 5, 6리쯤 되고 인구도 만 명가량 되었는데 굴뚝에서 밥 짓는 연기가 모락모락 피어오르고 밭에서 즐겁게 일하고 있는 모습이 마음이 후련하게 안겨왔다.



그 외에 많은 토인전사들이 말을 타고 나는 듯이 달렸는데 그 뒤로 사냥개들이 힘내어 바싹 뒤쫓아 가고 있었다.



갑자기 먼 곳에서 하늘땅을 진감하는 말발굽소리가 전해와 호연은 깜짝 놀라며 무위상인을 바라보았다.



무위상인은 신비하게 웃으며 말했다.



“우리 함께 어디 소리 나는 곳으로 가보지 않겠소?”



두 마리 자록은 속도를 가하여 달리다가 한 산언덕에 이르자 천천히 멈추어 섰다.



호연은 무위상인이 가리키는 손길에 따라 두 눈을 크게 뜨고 멀리를 바라보았다.



먼 곳에서 수천, 수만 마리의 야생말이 하늘땅을 휩쓸며 기세 드높이 달려왔는데 뒤에는 수백 명의 토인전사들이 등에 활을 메고 긴 채찍을 휘두르며 씩씩하게 무리를 떠난 말들을 뒤쫓고 있었다.



남목구에도 야생말이 있었으나 호연은 출산을 아주 적게 하여 이렇게 방대한 말무리는 처음 보았던 것이다.



그리고 또 토인에 의해 길들여지고 있다는 일이 호연을 놓고 말하면 너무도 뜻밖이라고 할 수 있었다.



“저 토인전사들은 축목부락의 토인들인데 저들은 말무리를 청묘성에 몰아다 교역을 진행하네.”



난생 처음 보고 듣는 일이라 촌뜨기인 호연은 얼굴에 의아함이 가득 넘쳤다.



무위상인은 빙그레 웃으며 자세하게 해석해 주었다.



“만 여리 범위 내에 모두 다섯 개 성진이 있는데 제일 큰 성진을 청묘성이라고 부르네.



여기에서 200 여리쯤 떨어져 있는데 30만을 넘긴 인구가 살고 있네. 청묘성은 주변 부락에서 생산되는 모든 물품의 집산지(集散地)로서 노제는 시야를 넓힐 생각은 없소?”



"당연히 있고말고요. 그럼 어서 가봅시다!"



호연은 바로 흥미가 생겨 기뻐하며 말했다.



“노형의 지반에 오고 또 노형이 직접 안내해 주는데 소제는 온 김에 이역의 풍치를 기껏 구경하고 가야지요.”



“노제의 말은 조금 그른데 있는데 이곳은 나의 지반이 아니네.



허허, 이상하게 생각지는 말게. 사실 청조구의 영사들은 종래로 토인들의 활동을 간섭하지 않고 평등하게 물품을 교환하는 것도 절대 방애하지 않네.”



말을 마치자 무위상인은 두 다리로 자록의 배를 힘껏 조였다.



자록은 주인의 명령을 받자 바로 미친 듯이 산 아래로 힘내어 질주했다.



“청조구의 토인부락은 헤아릴 수 없는 정도로 많네. 전하는 말이지만 모두 39개의 연맹이 있다고 하네.



여기는 제일 북쪽의 청묘연맹인데 이 청묘성은 바로 이 청묘연맹 때문에 얻어진 이름이네.”



얼마 안가서 두 사람은 청묘성에 이르렀다.



성문 앞에 이른 호연은 방대한 성문을 올려다보며 저도 모르게 헉하고 숨을 들이 쉬고는 뒤이어 끊임없이 감탄을 했다.



십여 장에 달하는 성문은 하늘을 찌르고 우뚝 솟은 산봉 같았고 높이가 3, 4장에 달하는 성벽은 수십 리나 이어져 방대한 청묘성을 둘러싸고 있었다.



한 장쯤 사이 두고 성벽에는 아롱다롱한 채색 깃발이 바람에 펄럭이고 있었고 깊이를 알 수 없는 한 갈래 강물이 출렁이며 성곽을 둘러싸고 흘렀다.



그리고 강물에는 올리고 내릴 수 있는 다리가 수십 줄의 굵은 철삭에 의해 단단히 매달려 있었다.



성문의 양쪽에는 하반신에만 짐승 가죽을 두른 수백 명의 전사들이 긴 창을 꼬나들고 두 줄로 가지런히 늘어서서 성문을 지키고 있었는데 발달한 근육이 울뚝불뚝 튀어져 나와 말할 수 없이 씩씩하고 기운차게 보였다.



그리고 성문 밖은 아주 평탄한 한 갈래 큰 길이 곧게 뻗어져 있었는데 성문을 드나드는 사람들과 짐을 실은 마차로 정신이 잃어질 정도로 붐비고 있었다.



난생 처음으로 짐을 싫은 마차를 본 호연은 사람들의 지혜에 또 다시 감탄을 쏟았다.



붐비는 사람들 속에는 또 대량의 노예도 섞여 있었는데 대부분 헌 누더기를 걸치고 심지어 알몸뚱이를 드러낸 노예도 적지 않았다.



전쟁이 있는 한 노예는 영원히 존재하는 객관적인 현실로서 호연은 머리를 흔들며 탄식을 했다.



“내가 무위령에 금방 개산할 때만 해도 여기는 허허 벌판이었네 그런데 500년이 지나니 창해가 뽕밭이 되 듯 이렇게 몰라볼 정도로 강산이 변했구려.”



무위상인은 감개무량하여 끊임없이 찬탄을 쏟았다.



무위상인의 말에 의하면 북방에는 원래 동, 서 두 개의 부락연맹이 있었는데 처음에 이 곳은 서부연맹이 동부의 진공을 막기 위하여 건설한 요새였다.



그런데 백 년 전에 일어난 큰 대전을 거쳐 서부연맹이 동부연맹을 먹어버려 북방이 통일되자 요새는 작용을 잃고 도시로 변했으며 세월이 흐르며 규모가 점점 커지면서 상업중심으로 되었던 것이다.



남목구의 규모와 발전 정도를 여기와 비하면 너무도 지나치게 뒤떨어져 호연은 조금 부끄러운 느낌까지 들었다.



'성 밖이 이렇다면 성안을 또 어떨까?'



성안에 대한 호기심이 더욱 넘쳐 호연은 무위상인을 재촉했다.



“노형, 어서 성안으로 들어가 거리를 좀 구경합시다!”



호연은 지체 없이 자록의 궁둥이를 철썩 때렸다.



"노제 잠깐만!"



무위상인이 다급히 소리를 질렀다.



“노제, 그 자식을 타고 들어가 온 거리의 사람들을 놀랠 셈이요? 자록을 성 밖에 남겨두고 우리는 두 발로 걸어가는 것이 어떻소? 허허, 노형의 뒤만 따르게!”



말을 마치자 무위상인은 몸을 훌쩍 솟구쳐 자록의 등에서 뛰어 내리더니 청묘성을 향해 달려갔다.



무위상인은 성문을 통하여 성안으로 들어가지 않고 직접 성벽을 날아 넘어 성안으로 들어갔다.



영사의 속도는 기이할 정도로 빨라 성벽 위의 수위는 두 사람의 그림자조차 구경하지 못했다.



무위상인은 늘 이런 방법으로 청묘성을 출입하고 있음이 틀림없었다.



그리고 성안의 정황에 대해서도 손금 보는 듯 환히 알고 있는 것 같았다.



성안은 주둔한 군대들이 절반 면적을 차지하고 나머지 절반은 주민구역과 상업구역으로 나뉘어 있었는데 평민들은 기본상 수공업과 상업에 종사하여 생계를 유지하고 있었다.



무위상인은 마치 제집 나들듯이 익숙하게 거리를 몇 개쯤 지나더니 재빨리 번화한 거리에 걸음을 멈추었다.



길 가던 토인들은 하늘에서 내려온 두 사람을 보고 깜짝 놀라더니 뒤이어 모두 땅에 꿇어 엎디며 황공하여 이구동성으로 예를 올렸다.



“소인은 두 분의 영사할아버지를 만나 뵙니다!”



전반 자화는 그 어디를 가나 똑 같았는데 토인들의 마음속에 영사는 감히 침범할 수 없는 신령으로서 존경하지 않는 사람이 없었다.



호연은 거리의 모든 것이 신기하게 느껴져 완전히 촌사람이 도시구경을 처음 나온 기분이었다.



모든 집들은 크고도 높았는데 돌 벽에 나무 지붕으로 되어 아주 튼튼해 보였고 도로의 너비도 5장에 달했는데 모두 두터운 청석을 깔아놓아 거리가 아주 깨끗했다.



그리고 거리를 오가는 토인들마저 남목구와 만산림의 토인들과 완전히 달랐는데 비록 스스로 짠 천으로 지은 옷을 입었지만 모두 깨끗하고 단정했으며 얼굴마다 웃음꽃이 피어 있었다.



물론 일을 하고 있는 노예들은 해져 너덜너덜한 옷을 입고 있었고 여위어 누런 얼굴에 초췌한 기색으로 힘겹게 걸어 다녔다.



“일어들 나라! 우리는 다만 지나가는 걸음이다. 제 갈 길을 계속 가거라.”



무위상인은 얼굴에 웃음을 담고 상냥한 어조로 토인들과 말했다.



뒤이어 무위상인은 호연을 끌고 왼쪽에 있는 한 점포로 들어갔다.



문에 들어서기 바쁘게 일을 하던 7, 8명의 점원이 두 사람을 보고 허리를 굽히며 공손히 인사를 올렸다.



약을 만들고 파는 점포로서 면적이 아주 컸는데 벽 구석에 많은 약재들이 무더기로 쌓여있어 약초 냄새가 코를 찔렀다.



점포주인인 듯 한사람이 두 사람의 앞으로 다가와 공손한 태도로 예를 올리고는 말했다.



“두 분의 영사할아버지 안쪽이 조금 깨끗하니 함께 거기로 갑시다!”



“우리는 갈 길이 급하니 일부 견본품만 보여주게.”



무위상인은 한 나무의자에 걸터앉으며 말했다.



“그럼 잠깐만 기다려 주십시오. 바로 가서 가져 오겠습니다.”



점포주인은 빠른 걸음으로 안방으로 들어갔다.



무위상인은 호연을 향해 앉으라고 손짓을 하고는 말했다.



“토인을 업신여기면 절대 안 되네. 오히려 토인들이 가끔 우리가 찾아내지 못하는 천재이보를 찾아내는데 이 점포는 청묘성에서 제일 큰 약재 점포라고 할 수 있네.



때문에 많은 영문은 늘 사람을 파견하여 여기에 와서 약재를 구입해가고 나도 여기의 단골손님이라고 할 수 있네.”



일찍 준비해 두었는지 점포주인은 얼마 지나지 않아 대량의 약재를 들고 나왔다.



“영사할아버지, 이것은 일부분입니다. 안에 아직도 많으니 천천히 고르십시오.”



말을 마치자 점포주인은 또 나머지 약재를 가지러 안방으로 들어갔다.



점포주인은 연속 십여 차나 들락날락하며 안방에서 약재를 내오더니 뒤이어 이마에 흐르는 땀을 닦으며 말했다.



"이것이 전부의 약재입니다. 마음대로 고르십시오."



호연은 온 바닥에 널린 약재를 보고 눈이 다 어지러워졌다.



무위상인은 정신을 가다듬고 자세히 감별하며 요구되는 약재를 골라냈다.



호연은 잠자코 곁에서 도와주었다.



대부분 약재는 호연도 알고 있는 것이지만 개별적인 약재는 보지도 못한 약재로서 호연은 한 쪽에 놓아두었다가 무위상인에게 건네주었다.



한 시진쯤 지나 무위상인은 30여 가지 약재를 골라내고는 자리에서 일어났다.



“괜찮구먼. 전번보다는 품질이 많이 좋아 보이네. 이 몇 가지 종류의 재고품을 전부 가지겠네.”



무위상인의 말에 점포주인은 얼굴에 웃음꽃이 활짝 피었다.



그는 점원들을 시켜 약재를 날라 왔는데 세 주머니는 충분히 될 것 같았다.



무위상인은 긴 소매를 휘둘러 약재를 수미공간에 집어넣고는 주먹떼만 한 금덩이 세 개를 점포주인에게 건네주며 물었다.



“이것이면 되겠나?”



“되고말고요. 사실 너무 많습니다. 한 덩이면 충분합니다.”



영사들은 씀씀이가 대범하여 종래로 가격에 대해 묻지 않았다.



그러므로 영사와의 한 차례 장사는 토인들의 백여 차와 상당했다.



점포주인은 한 차례 큰 장사에 흥분되어 입을 다물지 못했다.



“나머지 두 덩이는 상으로 주는 것이니 좋은 약재가 있으면 나한테 남겨주게.”



무위상인의 눈에 황금덩이는 흙덩이와 별 구별이 없는 것 같았다.



필요한 약재를 구입하자 무위상인은 호연을 이끌고 점포에서 나왔다.



흥미진진하여 약재구매과정을 구경한 호연은 문뜩 떠오르는 것이 있어 무위상인에게 물었다.



“노형, 여기 어디에 연기재료 같은 것은 구할 수가 없습니까?”



“당연히 있지!”



무위상인은 호연을 흘끔 바라보고는 남쪽을 행해 달려갔다.



“부근에 적지 않은 광산이 있는데 일반적으로 모두 시내 안에 날라다가 제련을 하고 있네. 그런데 영성이 있는 걸 찾으려면 그렇게 쉽지는 않네. 오늘 어디 운수가 좋은지 한 번 가볼 수는 있네.”



성곽의 남쪽 끝에 이르자 호연은 눈앞의 정경에 눈이 휘둥그레졌다.



수십 개 광석제련 작업장이 한 줄로 늘어져 있었는데 차지하는 면적이 엄청나게 컸고 광석도 산처럼 무지를 지어 있었다.



철광, 동광, 은광 눈이 아찔한 정도로 없는 것이 없이 전부 있었는데 수많은 노예들이 체로 쳐서 고르고 있었다.



무위상인은 웃으며 말했다.



“노제, 어서 돌아보게. 운수가 좋으면 필요한 것을 찾아낼 수도 있네.”



“노형, 알겠습니다. 한 번 시험해 보겠습니다.”



호연은 지면에 표연히 날아 내렸다.



갑자기 나타난 두 사람을 보고 주위의 노예와 현장 감독은 경황실색하여 한 참 떠들썩하더니 뒤이어 황급히 손안의 일감을 놓고 말없이 조용히 뒤로 물러섰다.



영사의 왕림은 그들을 놓고 말하면 아주 흔한 일인 것 같았다.



호연은 산처럼 무더기로 쌓여있는 광석무지 앞에서 신식을 펼쳐 광석의 영성(靈性)을 자세히 감응했다.



과연 무위상인의 말대로 여기의 광석은 너무도 일반적인 광석으로서 영성이 없었다.



어쩌면 가치가 있는 광석은 일찍 영문에서 캐 간지 오래 되었다.



큰 희망을 가지지 않았지만 기왕 온 바에 호연은 참을성 있게 차례로 자세히 살펴보았다.



열아홉 번째 작업장은 동광으로서 광석무지만 해도 수백 개는 되었으며 품종도 헤아릴 수 없이 많았다.



신식으로 광석무지를 둘러보던 호연은 갑자기 가슴이 세차가 뛰었다.



두개의 광석무지에서 강대한 영성이 뿜어져 나오고 있어 호연은 너무도 흥분되어 갈린 소리로 무위상인을 불렀다.



“노형, 어서 여기로 오십시오. 보배가 있는 것 같습니다!”



무위상인은 재빨리 호연을 향해 날아왔다.



신식으로 감응하던 무위상인도 바로 호연과 마찬가지로 얼굴에 웃음꽃을 피우며 말했다.



“노제, 개똥운수가 피었구먼. 좋은 물건임이 틀림없네. 응당 금성동과 화성동이요. 노제, 축하하네. 허허, 어서 빨리 파내보게.”



“허허, 소제의 운수는 날 때부터 줄곧 이렇게 좋습니다!”



호연은 즐겁게 웃으며 오른손을 휘둘렀다.



금성 영검이 한 가닥 번개로 변하여 광석무지를 뚫고 들어가 휘젓자 엄지손가락만 한 원구(圓球)가 금성 영검을 따라 나왔다.



그 원구는 온 몸이 금색을 띠었는데 무게가 백 근은 충분하게 될 것 같았다.



“노제, 이 노형이 제대로 맞추었구먼. ···와, 둘도 없는 극품이요.”



손안의 광석을 가늠해보며 무위상인은 호연보다 더욱 기뻐했다.



“자, 이것도 보십시오.”



호연은 다른 광석무지에서 주어낸 동 덩이를 무위상인에게 건네주었다.



동 덩이의 표면은 붉은색을 띠었는데 온도가 이상할 정도로 높아 마치 작은 불씨 같았다.



무위상인은 또 다시 감탄을 했다.



"역시 극품 화성동이구먼. 세상에 이렇게 좋은 운수가 있다니? 노제, 하늘이 노제를 너무 편애하는 것 같구먼."



호연은 말없이 시물시물 웃기만 했다.



금성동과 화성동은 모두 5행륜의 보조적 재료로서 호연은 생각지 않은 수확에 입을 다물지 못했다.



그렇게 큰 만산림의 광산도 겨우 몇 덩이 상등품밖에 캐내지 못하는데 뜻밖에 여기에서 소원성취를 할 줄은 꿈에도 생각지 못했다.



“무위아저씨가 아니세요?”



갑자기 하늘에서 꾀꼬리가 노래 부르는 듯 청아한 목소리가 두 사람의 귓가에 전해왔다.





제71장 청란녀




제71장 청란녀





호연은 재빨리 광석을 수미공간에 집어넣고는 씁쓸하여 두 손을 털고 일어났다.



그리고는 고개를 돌려 소리 나는 쪽을 바라보았다 .



푸른 치마를 입은 한 미모의 여영사가 지붕위에 서서 생글생글 웃고 있었는데 푸른 치마가 바람에 깃발처럼 팔락이며 소리를 내고 있었다.



분단장을 조금도 하지 않은 얼굴이지만 티 하나 없이 맑은 옥처럼 희고 투명했으며 폭포 같은 검은 머리채는 햇빛에 윤기가 잘잘 넘쳤다.



사공빙처럼 역시 예쁜 용모와 날씬한 체격을 가졌지만 두 사람의 기질은 완전히 달랐는데 눈앞의 여 영사는 사공빙보다 어쩐지 단아하고 고귀하다는 느낌이 들었다.



무위상인은 깜짝 놀란 표정을 짓더니 뒤이어 웃음꽃이 활짝 피어 특별히 반가운 어조로 물었다.



“아니, 이게 청란녀가 아니요? 무슨 바람이 불어서 여기까지 오게 되었나?”



뒤이어 무위상인은 흥분하며 계속하여 말을 이었다.



“엉? 아니 벌써 성령을 하다니? 10년 전에 화맥이 금방 백결을 이룬 것 같았는데? 그런데 이렇게 보지 못한 몇 년 사이에 성령까지 성취하다니, 청란녀 정말 대단하구먼. 축하하네!”



그 여 영사는 지붕위에서 뛰어내려 두 사람을 향해 사뿐사뿐 걸어왔다.



그러자 삽시간에 한 가닥 청신한 향기가 풍겨와 두 사람의 코를 찔렀다.



호연은 눈부신 여영사의 용모를 어쩐지 감히 정면으로 바라볼 용기마저 없어 머리를 한쪽으로 돌려 버렸다.



그 여 영사도 호기심이 넘친 눈길로 호연을 피뜩 곁눈질해 보았는데 순간 흑백이 분명한 맑은 눈동자에 한 가닥 이채가 스치고 지났다.



여 영사는 무위상인을 향하여 공손히 예를 올리고는 말했다.



“성령을 한지 겨우 반달밖에 되지 않았어요. 지금은 사부님의 분부대로 구역 내에서 며칠 돌아다니며 식견을 넓히고 있어요.



오늘 영산으로 돌아가려던 참에 여기에 잠깐 들렸는데 무위아저씰 여기에서 이렇게 만날 줄은 몰랐어요.”



“좋네, 참 좋소! 좋고말고.”



무위상인은 좋다는 말을 연속 세 번이나 곱씹었는데 얼굴에는 웃음이 떠나지 않았다.



“23살에 성령을 하다니? 청조구의 기록을 돌파했네. 아니, 어쩌면 자화의 기록을 깨뜨렸다고도 할 수 있네. 하하, 정말 대단하네. 청란녀는 우리 청조구의 자랑이요.”



무위상인의 말에 호연은 깜짝 놀랐다.



그는 저도 모르게 머리를 돌려 눈앞의 여 영사를 슬그머니 훑어보았다.



남목구에서는 30살에 성령을 성취한 응누님을 천재라고 불렀던 것이다.



그런데 놀랍게도 눈앞의 이 여 영사는 응누님보다도 7년이나 앞당겨 성령을 하여 실로 전 자화의 기록을 깨뜨렸을 수도 있었다.



'대체 어느 고인(高人)의 제자일가? 실로 하늘이 낳은 인재라고 할 수 있다.'



여 영사가 살짝 웃자 두 볼에 옅은 봄 우물이 살짝 팼다가 순간에 사라졌다.



“무위아저씬 너무도 과분한 칭찬이에요. 모두 사부님이 고심하게 가르쳐준 덕분이지요.”



말소리까지 어찌나 귀맛 좋은지 마치 한 가닥 맑은 샘물이 마음속에 흘러드는 것 같았다.



“청란녀는 너무 겸손할 필요는 없네. 자네의 천부적 자질과 지혜에 대하여 우리 청조구에 모르는 사람이 어디 있나?”



무위상인은 이 여 영사에 대하여 아주 익숙하게 알고 있는 것 같았다.



무위상인은 허허 웃고는 계속하여 말했다.



“이미 정과를 이루었으니 우리는 이젠 선, 후배가 아니네. 그러므로 금후에는 평등하게 사귀고 더는 아저씨라고 부르지 말게. 이것은 영문의 불변의 규칙이 아니요?



청란녀가 너무 사양하면 다른 사람들이 우리를 웃을 수도 있네. 허허, 자네를 웃는 것이 아니라 나의 얼굴가죽이 너무 두텁다고 웃을 것이네. 그러면 이 늙은 체면이 완전히 없어지고 마네.”



여 영사는 웃음을 머금고 고개를 살짝 끄덕였다.



“아, 맞다. 내 정신 좀 봐라. 깜빡 잊었구먼.”



말없이 곁에 어색하게 서 있는 호연을 보자 무위상인은 문뜩 호연의 존재가 생각났는지 얼굴에 미안한 기색을 드러내며 말했다.



“자, 소개를 해주겠네. 이분은 남목구에서 왔는데 엽호연이라고 부르고 금맥으로 성령을 하여 자네처럼 역시 아주 대단한 분이라고 할 수 있네.



허허, 고령을 수련하고 있는데 어제 청조구에 금방 도착했네. 연분이 있어 우리는 만나자마자 친구로 되었네.”



“엽영우를 만나 뵙니다! 청란녀라고 부릅니다!”



여 영사는 온 얼굴에 놀라움과 존경을 담고 호연을 향해 공손히 예를 올렸다.



처음에 금맥수련이 어렵다는 것을 그녀도 알고 있었고 또 다른 사람들과 마찬가지로 금맥수련자를 오늘 처음 보았던 것이다.



호연도 바삐 두 손을 마주잡고 청란녀를 향하여 답례를 했다.



“영우께선 사양하지 마십시오. 먼저 인사를 드리지 못하여 실례를 했습니다!”



호연은 속으로 아주 부끄럽게 생각되어 얼굴이 조금 붉어졌다.



남은 23세 어린 나이에 성령을 하는데 자신은 폐맥까지 되었다가 영한이 지나서야 겨우 성령을 하고 이제야 고령 수련을 하고 있었던 것이다.



똑 같은 영문의 제자인데 실로 하늘은 너무도 차별이 심하게 대해주었고 공평하지 못했다.



“노제, 청란녀의 사부가 누구인지 알고 있소? 바로 우리 청조구의 영수인 청련상인이요. 청란녀는 청련상인의 제일 마지막 제자이고.



어, 지금은 청란상인이라고 불러야겠구먼. 청련선배님은 천 년이나 제자를 받지 않았는데 청란상인의 자질이 하도 뛰어나 전례를 깨뜨리고 제자로 받았던 거요.



청란상인은 실로 만 년에도 만나기 어려운 재녀라고 할 수 있고 허허, 또 우리 청조구에서 첫 번째로 손가락 꼽는 미녀로서 모두 청조구 영문의 자랑으로 여기고 있소.”



무위상인의 칭찬에 청란녀는 부끄러운 듯 예쁜 얼굴이 발개지며 고개를 한쪽으로 돌렸다.



“재녀라고?”



재녀라는 말에 호연은 문뜩 응누님이 생각나 갑자기 마음이 서글퍼졌다.



'응누님도 남목구의 재녀로 불리지 않았는가? 만령성에서 잘 지내고는 있는지? 혹시 이 못난 사람을 기다리고 있지는 않는지?'



설응과 헤어진 지 벌써 30년이란 세월이 흘렀고 설응이가 이미 성령을 하고 만령성에 있다는 소식밖에 설한장문한테서 얻어듣지 못했다.



'그래 설응은 나를 완전히 잊었단 말인가? 그렇지 않으면 어찌하여 보러 오기는커녕 소식조차 전하지 않는단 말인가?'



설응의 무정함에 호연은 조금 불만이 있었지만 또 어쩔 수도 없었다.



어쩌면 설응의 마음속에 옛날의 인정과 의리는 다만 전생의 기억에 불과하여 가벼운 연기와 구름처럼 이미 멀리 사라지고 적설처럼 녹아버린 지 오래 되었다.



혹시 처음에는 생각을 좀 했을 수도 있지만 시간이 모든 것을 갈아 없애 깊었던 감정이 어쩌면 시간의 고험을 격어내지 못했던 것이다.



하물며 영문에는 이와 같은 일들이 헤아릴 수 없이 많아 호연은 또 설응만 탓할 일은 아니었다.



저도 모르게 생각에 빠져 호연은 말할 수 없는 슬픔과 괴로움에 마음이 찢어지는 듯 아팠다.



능허상인은 성령은 다시 한 번 세상에 태어나는 것과 상당하다고 말한 적이 있었다.



과연 이 말은 근거 없이 하는 말이 아니고 성령을 하면 탈태환골이 될 뿐만 아니라 심경까지 크게 변하여 성령을 하기 전의 일을 잊어버리는 사람도 아주 많았다.



그런데 무엇 때문인지 호연은 설응에 대한 감정이 오히려 잊어지기는커녕 날이 갈수록 깊어져 시시로 괴로워지는 마음을 어쩔 수 없었다.



설응을 생각지 않으면 사는 것이 아무런 재미도 없다는 느낌이 들었고 이룬 성과도 별로 큰 기쁨을 가져다주지 못했다.



설응을 제외하면 이젠 열심히 수련하고 사는 목적이 한 가지만 남았는데 그것은 바로 실력을 높여 서천마주로 가서 부모의 원한을 갚는 것뿐이었다.



영사의 감응은 그 누구보다도 영민하여 순간에 두 사람은 벌써 호연의 이상을 발견하고 마주보았지만 영문을 좀처럼 알 수 없었다.



'이 자식은 대체 웬일인가? 둘도 없는 절세미녀를 눈앞에 두고 못 본 척 제 좋은 생각에 빠지다니?'



무위상인은 이해할 수 없어 속으로 중얼거렸다.



지금까지 청란녀를 한 번 본 사람이라면 경모하고 반하지 않는 사람이 없었고 또 자신을 포함한 각 문파의 홀몸인 영사들이 이 절세미녀를 추구할 생각을 품지 않았다고 하면 그것은 완전한 거짓말이었다.



그런데 청란녀를 마주한 호연의 태도는 이상할 정도로 냉담했다.



청란녀도 심산에 은거하여 수련에만 몰두하고 사람들과의 접촉이 적었기에 비교적 단순했다.



하지만 그녀는 총명하기로 비할 사람이 없었다.



청란녀는 고운 눈썹을 살짝 찌푸리고 측면으로 그렇게 영준하게 생기지 못한 호연의 얼굴을 자세히 주시해 보았다.



그런데 순간 영문 없이 마음이 떨려나며 얼굴이 뜨겁게 달아올라 바삐 두 눈을 내리깔았다.



호연의 기색은 끊임없이 변했는데 순간 수많은 정감이 한데 뒤섞여 몸부림치는 것 같았다.



청란녀는 다시 호연을 바라보았는데 어쩐지 호연의 진실한 마음을 읽을 수 있는 것 같아 마음에 측은한 느낌이 들었다.



얼마 지나지 않아 호연은 문란한 심경을 가라앉히는지 깊은 숨을 들이 쉬었다.



무위상인과 청란녀는 불안한 마음으로 재빨리 서로 마주 보았다.



그런데 서로 대방의 얼굴에서 짙은 우려를 보아냈다.



갑자기 호연의 몸에서 한 가닥 살기가 꿈틀거리고 있었는데 짙은 살기를 감추느라고 애를 쓰고 있지만 더욱 강열하게 드러났다.



그리고 금맥의 위력으로 볼 때 무궁무진한 파괴력이 잠재해 있어 터지는 날이면 모든 것을 박살낼 것만 같았다.



그래도 경험이 풍부한 무위상인의 반응이 빨라 아무런 일도 없는 것처럼 청란녀를 보고 웃으며 말했다.



“청란영우, 허허, 칭호를 고치니 좀 습관이 되지 않는구먼. 마침 우리도 청조령으로 자네 사부님의 생신을 축하하러 가는 길인데 우리 어디 동행하는 것이 좋지 않소?”



청란녀는 호연을 흘끔 다시 한 번 돌아보고는 조금 망설이다가 광석무지에 눈길을 돌리며 말했다.



“되고말고요. 그러면 가는 길이 적적하지 않겠어요. 그런데 축수연이 결속되면 저도 바로 고령수련을 시작하려고 해요.



이번에 산을 나온 것은 법보 연제에 필요한 재료를 수집하기 위해서구요. 다른 재료는 전부 마련했으나 제일 중요한 재료인 극품 화성동은 좀처럼 찾을 수가 없어요. 그래서 여기에 와서 운수···”



“극품 화성동이 필요하다고?”



무위상인은 가볍게 소리를 질렀다.



뒤이어 그는 청란녀를 향해 눈을 껌뻑하고는 호연을 바라보며 말했다.



“마침 제대로 찾아왔구먼. 그런데 어쩌지? 운수가 조금 좋지 않아 한 걸음 늦었구려. 여기에 금방까지도 극품 화성동 하나가 있었는데 벌써 엽노제의 주머니 물건으로 되었네. 노제, 꺼내어 청란상인한테 한 번 구경시켜주면 안 되겠나?”





제72장 무위의 마음




제72장 무위의 마음





무위상인의 말에 호연은 별로 생각 없이 수미공간에서 화성동을 꺼내어 무위상인의 손에 놓아주었다.



무위상인은 아주 기뻐하며 화성동을 재빨리 청란녀에게 넘겨주며 말했다.



“어서 보게. 절대적으로 극품 화성동이요. 청란상인의 요구에 완전히 부합될 거요.”



청란녀는 화성동을 받아 손대중으로 무게를 가늠해 보더니 재빨리 희색이 만면하여 말했다.



“극품 화성동이 틀림없어요. 제가 필요한 화성동이 바로 이런 것이고요. 저는 전 구역의 영산을 거의 빼놓지 않고 찾아보았지만 그림자도 발견하지 못했어요. 상등품 화성동은 몇 덩이 보았으나 극품은 한 개도 없었어요.”



말을 마치자 청란녀는 한 쌍의 그윽한 눈으로 말없이 호연을 바라보았는데 그것은 소리 없는 기대였다.



무위상인은 청란녀보다 더욱 급한 것 같았다.



“노제, 자네 이 화성동을···”



무위상인의 말이 끝나기도 전에 호연은 문뜩 무위상인의 생각을 깨닫고 쓴웃음을 지었다.



이 자식은 원래 호연이보고 화성동을 청란녀에게 양보하라는 뜻이었다.



무위상인의 싱거운 걱정에 호연은 조금 불쾌했지만 내색을 내지 않았다.



한편으로 호연은 세상에 살다보면 누구나 도움이 필요할 때가 있다고 생각했다.



게다가 지금 호연보다 화성동이 더욱 필요한 사람은 청란녀로서 절대적으로 양보하지 못할 일은 아니었다.



그런데 금방 찾은 보배를 남한테 그것도 처음 만난 사람한테 선물하자니 조금은 아까운 생각이 들었다.



일시 이러지도 저러지도 못하여 호연은 잠자코 있었다.



호연의 입에서 선뜻 대답이 나오지 않자 무위상인은 기색이 조금 변하며 말했다.



“노제, 극품 화성동이 그렇게 많지는 않지만 찾아내자면 하늘의 별따기처럼 어려운 일은 아니네. 그러므로 먼저 급히 필요한 청란상인한테 양보하는 것이 어떻소?



노제는 현재 급히 필요한 것도 아니니깐. 노제는 완전히 시름을 놓소. 금후 이 노형이 어떤 방법을 대서라도 꼭 찾아주겠으니 노형의 면목을 보고 한 번만 양보를 하게.



이 노형이 찾아주지 못하는 날엔 노제는 무위령의 천재이보를 마음대로 골라가져도 되네. 그러면 노제도 절대 손해를 보지 않을 것이네.”



'이 노형이 왜 이렇게도 열정적으로 나설까? 머리가 잘못 된 거나 아닐까?'



무위상인의 지나친 열정과 대범함에 호연은 이상하여 무위상인을 자세히 훑어보았다.



그래도 총명한 청란녀의 눈치가 빨랐는데 그녀는 화성동을 다시 호연에게 돌려주며 무위상인을 향해 말했다.



“무위아저씨, 엽영우도 분명 큰 쓸모가 있을 거예요. 너무 핍박하지 마세요. 천천히 찾아보면 저도 꼭 찾아 낼 수 있을 거예요.



이렇게 큰 청조령에 극품 화성동이 한 덩이밖에 없다고 저는 믿지 않아요. 정 찾지 못하면 고령을 수련하는 길에 찾아보아도 되니깐 걱정 말아요.”



처지를 잘 이해해주는 청란녀의 마음에 호연은 오히려 양보할 생각이 갑자기 굳어져 담담히 웃으며 말했다.



“이 화성동을 청란상인에게 선물로 드리겠습니다. 성령을 축하하는 선물이라고 생각하십시오. 노형, 청란상인, 더는 쓸데없는 얘기를 하지 마십시오. 그렇지 않으면 선물을 다시 거두어들이겠습니다.”



무위상인은 빼앗기라도 하는 듯 호연의 손에서 극품 화성동을 쥐어 청란녀의 손에 놓아주며 말했다.



"양보할 때 사양하지 말고 얼른 받아 넣게. 좋은 기회를 놓쳤다간 노제가 후회하고 거둬들일 수도 있네."



무위상인의 말에 호연은 속으로 웃으며 중얼거렸다.



'저 노형이 저렇게 신경을 쓰는데 양보를 하지 않았다간 이 자리에서 외면하고 다시 상대도 하지 않을 수 있다.



참, 엎드린 김에 절이라고 보여 준 이상 시원히 줘버리는 것이 세 사람한테 모두 좋은 일인 것 같다.'



호연의 대범함에 청련녀는 놀란 듯 입술을 바르르 떨었다.



그녀는 무엇을 말하려고 하다가 도로 입을 다물며 머리를 흔들더니 다만 감격의 눈길로 호연을 바라보았다.



목적을 이루어 무위상인은 희색이 만면하여 호연의 어깨를 툭 치며 말했다.



“노제는 정말 사귈만한 친구요. 허허. 금후 필요한 것이 있으면 노형하고 한 마디만 하게. 노제를 위해 노형은 칼산에 오르고 불바다에 뛰어들라고 해도 눈썹 한 번 찡그리지 않겠네.”



호연은 빙그레 웃고는 황금덩이 두 개를 감독에게 던져주고는 두 사람을 향해 말했다.



“이번 청묘성 걸음에 소제는 수확이 아주 크다고 할 수 있습니다. 저는 필요한 금성동을 얻었고 노형은 필요한 약재를 샀으며 청란영우는 화성동을 얻어 이와 같이 사람마다 만족한 좋은 일이 또 어디에 있겠습니까? 자, 이젠 그만 길을 떠납시다!”



“노제의 말이 틀림없네. 각자가 모두 필요한 것을 얻었으니 이보다 더 기쁜 일이 어디에 있겠소? 없고말고.”



무위상인은 너무도 기뻐 덩실덩실 춤까지 추다가 흥분이 가라앉자 청란녀를 보고 물었다.



“우리의 자록은 성북에 있는데 청란상인의 것은 어디에 있나?”



청란녀는 생긋 웃으며 대답했다.



“무위아저씨의 자록을 보고 저도 각마를 거기에 세워 놓았어요.”



“음, 그래서 여기까지 찾아오게 되었구먼.”



무위상인은 싱글벙글 웃었는데 온 얼굴에 함박꽃이 활짝 피었다.



각마의 외형은 보통 야생말과 아주 비슷했다.



그런데 이마에 산 같은 독각이 우뚝 솟아 있고 체격도 보통 말보다 머리 두개는 더 커서 보기만 해도 위풍이 늠름했다.



“참 훌륭한 영수입니다. 자록보다 닫는 속도가 더욱 빠를 것 같습니다.”



호연은 침이 마르도록 칭찬을 했다.



그러면서 속으로 또 몰래 중얼거렸다.



'참, 이렇게 방대한 자식을 여자들보다 남자들이 타고 다니면 위풍이 더 있어 보이지 않을까?'



“그렇네. 각마의 속도는 확실히 자록보다 빨라 하루에 5만 리는 갈 수 있네.”



무위상인은 자록의 등에 올라 두 다리로 자록의 배를 힘껏 조였다. 그러자 자록은 동쪽으로 머리를 돌리더니 성곽을 돌아갔다.



무위상인은 손을 흔들며 계속 말했다.



“우리 이제부터 속도를 내어 날이 어두워지기 전에 청부령까지 가야겠네. 영산에 어쩌면 청부노제가 없을 수 있지만 그 쬐고만 자식들을 찾아도 문제없네.”



“청부사형은 이미 영산으로 돌아왔어요. 제가 비부로 연계해 보았는데 청부사형은 내일 아침에 청조령으로 떠날 예정이라고 했어요 우리는 마침 동행할 수 있어요.”



각마의 속도는 확실히 빨랐는데 마치 한 가닥 푸른 연기가 날아가는 것 같았다.



“엉? 청부노제가 이미 영산으로 돌아왔다고? 그럴 수가 없겠는데? 그저께 내가 비부를 보내어 물어보았을 때 영산을 떠난 지 반달이 되어 다시 영산으로 돌아오지 않고 그 길로 직접 청조령으로 간다고 했는데? 자식, 무슨 비밀이라고 행방까지 속이기는.”



무위상인은 불만에 젖어 미간을 찌푸리며 청란녀를 향해 투덜댔다.



청란녀는 생긋 웃고는 속도를 내어 앞으로 달려갔다.



갑자기 무엇을 깨달은 듯 무위상인은 기색이 이상하게 변하더니 뒤이어 속도를 가하여 청란녀와 가지런히 달렸다.



연도에 무위상인은 마치 호연이가 곁에 없는 듯 흥분에 젖어 청조구의 재미있는 일들을 끊임없이 청란녀한테 얘기해 주었는데 불긋불긋한 얼굴은 청춘을 다시 찾은 것만 같았다.



청란녀는 웃음을 머금고 잠자코 듣기만 하다가 간혹 의문이 있으면 몇 마디씩 물어보았다.



처음에 호연은 영문을 모르고 이상하게 생각하다가 반천이 지나서야 문뜩 깨닫고 속으로 웃음보를 터뜨렸다.



원래 무위상인은 청란녀를 추구하고 있었는데 그리하여 자신의 천재이보까지 내놓으며 화성동을 양보하라고 호연을 그렇게도 졸랐던 것이다.



어쩌면 이 노형은 청란녀를 성령 전부터 보아두었는데 성령을 하기 전에는 생각을 밝힐 수 없었지만 지금은 청란녀가 정과를 이루어 그 어떤 우려도 없이 명분이 정당하게 공세를 들이댈 수 있었던 것이다.



쉼 없이 만 리쯤 미친 듯이 달려 한월이 떠오르기 전에 세 사람은 한 산봉우리 앞에 이르렀다.



청란녀는 바로 비부 한 매를 보냈다.



갑자기 무위상인은 청란녀에게 한 마디 미안하다는 소리를 하고는 자록의 속도를 늦추어 호연과 가지런히 달리며 말했다.



“노제, 저 영산이 바로 청부령인데 노제의 운수는 괜찮은 것 같소. 허허, 청부 그 자식이 영산으로 돌아와 노제는 헛걸음을 한 번 적게 하게 되었네”



호연은 시물시물 웃으며 말했다.



“노형이 낭만적인 사람이라는 것을 보아내지 못했는데 아무튼 노형은 대단합니다.”



호연은 한 마디 말로 두 가지 뜻을 나타냈는데 무위상인을 향해 눈을 껌뻑 하고는 엄지손가락을 내들며 앞의 청란녀를 향해 흔들었다.



무위상인은 호연의 거동에 흠칫 놀라더니 뒤이어 호연의 뜻을 알아차리고 얼굴이 붉어지며 순진하게 웃었다.



호연은 재미가 있는 듯 전음으로 무위상인을 계속 조롱했다.



“노형, 500년이나 고독하게 보냈는데 춘심이 움직일 때도 있어야 하지요. 아무튼 축하를 드립니다.”



무위상인은 늙은 얼굴이 더욱 붉어지더니 호연을 흘겨보며 전음을 했다.



“노제, 웃지 말게. 사실 노형은 올라가지 못할 나무라는 것을 잘 알고 있네. 그런데 어쩐지 생각대로 마음을 공제할 수 없구먼.”



호연은 웃으며 말했다.



“열 번 찍어 넘어가지 않는 나무가 없다고 노형, 힘을 내십시오. 제가 보건대 두 분이 아주 잘 어울리던데요. 밑져도 본전이라고 유감이 남지 않게 기죽지 말고 한 번 노력해 보십시오.”



갑자기 무위상인은 어두운 기색으로 쓴웃음을 지었다.



“청란녀는 청조구의 희망이라고 할 수 있네. 그리고 자질이 천하에 둘도 없는 순령지맥(純靈之脈)으로서 마음이 그렇게 쉽게 움직이지 않네.



순령지맥은 심지가 극히 순수하여 그 어떤 심겁도 두려워하지 않기에 찍어 놓은 청조종의 종주감이네.



어쩌면 백 년 내에 우령으로 될 수 있고 3백 년이면 풍령으로도 될 수 있으며 심지어 천 년이면 성진까지 할 수 있다고 모두들 예측하고 있네.



천 년이라면 좀 과장된 말이겠지만 3천 년이라면 아주 충분하여 어쩌면 또 다시 하늘만큼 한 기적을 창조할 수도 있네.



그러므로 이런 여자하고 짝을 이룰 수 있는 남자가 어디에 있겠냐 말이네. 청란녀는 하늘의 명월로서 우리 같은 사람은 멀리서 바라 볼 자격밖에 없네.”



무위상인의 말에 호연은 머리를 흔들며 말했다.



“노형의 이 얘기는 조금 그른 데가 있습니다. 수련은 수련이고 감정은 감정으로서 두 가지 같지 않은 일을 뒤섞어 함께 논하면 안 됩니다.”



그리고는 속으로 중얼거렸다.



'순령지맥이란 또 무슨 뚱딴지같은 소리일가? 그래 사람의 영맥도 등급이 있단 말인가?'



무위상인은 말없이 오래 동안 생각에 잠겨 있다가 가볍게 한 숨을 쉬고는 말했다.



“노제는 모르는 것이 있네. 청란녀는 붙임성이 아주 좋은 여자로서 겉보기엔 그 누구하고도 모두 친절하게 보내네.



그런데 사실 그녀의 마음속에는 도만 있고 정이란 꼬물만치도 없는 사람이네.



유일한 추구라면 수련하여 성진(成眞)하는 것인데···어쩌면 청부령의 청부상인이나 조금 희망이 있겠는지 참···”



“청란사매요? 조금 늦었구먼. 눈이 빠지게 기다렸소.”



갑자기 산꼭대기에서 한 모습이 환호성을 울리며 나는 듯이 세 사람을 향해 달려왔다.





제73장 청부상인




제73장 청부상인





무위상인은 호연을 향해 입을 삐쭉거리며 말했다.



“어서 보게. 저 자식이 바로 청부령의 청부상인이요.”



달려오는 청부상인의 속도는 놀라울 정도로 빨라 눈 깜빡할 사이에 각마의 앞까지 달려와 만면에 웃음꽃을 활짝 피우며 말했다.



“청련사매, 이 사형이 사매를 얼마나 기다렸는지 알고나 있소? 자, 오느라고 피곤하겠는데 어서 산으로 들어가 쉬도록 하게.”



'자식, 참 잘 생겼는데? 자화의 미남이라고 해도 지나치지 않겠다.'



청부상인의 얼굴을 보는 순간 호연은 저도 모르게 칭찬을 했다.



청부상인은 확실히 미남이라고 할 수 있었는데 남자답게 쩍 벌어진 체구는 더 말할 수 없이 위엄이 넘쳤고 위로 조금 치켜 올라간 눈썹꼬리는 마치 날카로운 검 날 같아 사람의 이목을 특별히 끌었다.



게다가 관옥 같은 얼굴 모습에 또 티 한 점 없이 깨끗한 백색 도포를 몸에 걸치고 있어 보기만 해도 우아하고 고귀하다는 느낌이 들었다.



수련경계 역시 아주 높았는데 수성 영핵이 대성하고 토성 기결도 이미 원만에 이르러 우령을 성취할 날이 멀지 않은 것 같았다.



청란녀는 땅 위에 사뿐 날아 내리며 두 손을 마주잡고 말했다.



“사형을 오래 기다리게 하여 죄송해요!”



“한 집안 식구끼리 사양은? 여기도 사매의 집과 마찬가지요.”



청부상인은 친절하게 각마의 등을 두드렸다.



그러자 각마는 알아들은 듯 앞으로 달려갔다.



청부상인은 얼굴에 찬란한 웃음을 담고 정 깊은 눈길로 청란녀를 바라보았다.



청란녀도 생글생글 웃으며 청부상인을 바라보았는데 낭재여모(郎才女貌）라고 할까, 두 남녀는 실로 하늘이 낳은 한 쌍이라고 할 정도로 잘 어울렸다.



무위상인은 좋아 어쩔 줄 모르는 청부상인을 흘겨보고는 호연을 향해 눈짓을 했다. 호연은 대뜸 알아차리고 자록의 등에서 뛰어내렸다.



청란녀는 자기의 두 손을 잡고 놓을 줄 모르는 청부상인을 보고 조용히 말했다.



“사형, 예의를 잃지 말고 어서 새 친구를 접대하세요.”



청란녀의 말에 제 정신이 든 청부상인은 그제야 뒤의 두 사람을 향해 눈길을 돌리더니 뒤이어 재빨리 다가오며 알은체했다.



“하하, 무위노형이구먼. 눈을 껌뻑하니 벌써 2년 세월이 흘렀네. 오늘 이렇게 다시 만나게 되어 정말 반갑소. 그런데 이분 영우는···”



무위상인은 청부상인의 말을 끊으며 불만에 젖어 말했다.



“청부노제, 이거 너무하는 게 아니요? 중색경우(重色輕友)가 너무 지나치구먼. 좀 서운한데.”



무위상인은 말하면서 청부상인의 어깨를 향해 한 주먹 날리더니 계속 투덜댔다.



“나하고는 약 채집을 나간 걸음에 직접 청조령으로 간다고 하더니, 이게 웬 일이요? 좋소, 오랜 친구까지 속이다니, 어쩌면 후에는 당신의 열 마디에서 두 마디만 믿어야겠네.”



눈치 빠른 청부상인은 날래게 뒤로 몇 걸음 물러서며 무위상인의 주먹을 피했다.



그리고는 마음이 켕기는지 조금 어색한 표정으로 청란녀를 훔쳐보며 낮은 소리로 말했다.



“노형은 오해를 했네 그려. 확실히 약재 채집을 나갔는데 그저께 청련사매의 비부를 받고 다그쳐 영산으로 되돌아 왔소.”



청란녀는 자기와 아무런 상관이 없는 듯 홀로 산속을 향해 걸어갔다.



청부상인은 시름을 놓았는지 무위상인의 앞으로 다가와 두 눈을 부릅뜨고 계속 말했다.



“그런데 노형은 어찌하여 청란사매와 함께 있소? 속이지 말고 솔직하게 말해보게.”



무위상인은 격분하여 얼굴이 붉어지며 말했다.



“소인의 좁은 소견으로 군자의 넓은 도량을 재이지 말게. 그래 내가 노제 같은 사람인줄로 알고 있나?”



청부상인은 믿지 못하겠다는 듯 입을 삐쭉거렸다.



“하하, 소 웃다 꾸러미 터지겠네. 노형의 그 덕성으로 군자라고? 그리고 천하에 어디 이렇게까지 공교로운 일이 있을 수 있냐 말이요?



때려죽인다 해도 믿지 못하겠구먼. 발가락으로 생각해 보아도 알 수 있는데 절대적으로 오래전부터 은밀히 계략을 꾸몄을 거네.”



“뭐라고? 이거···이거···”



청부상인의 말에 무위상인은 화가 상투밑까지 치밀어 입술만 부르르 떨 뿐 할 말을 찾지 못했다.



청부상인은 자신의 판단을 확신했는지 쌀쌀히 웃으며 계속 말했다.



“노형, 왜 대답을 하지 못하지? 광명정대하다면 왜 떳떳하게 대답을 하지 못하지? 이 세상에 바보 영사가 없네. 때문에 남을 속일 수 없고 또 속지도 않네.”



청부상인의 지나친 말에 무위상인은 진짜로 화가 난 것 같았다.



그는 몸을 날려 자록의 등에 다시 올라타며 호연을 향해 말했다.



“노제, 환영도 하지 않는데 낯가죽이 두껍게 여기에 계속 머무를 필요가 없는 것 같네. 자, 우린 이 자리로 돌아가는 것이 어떻소?”



“노형, 노형 왜 이러지? 산문까지 왔다가 들어가지 않는 법이 어디 있냐 말이요? 모두 나의 잘못인데 한 번만 용서해주게.”



청부상인은 자신의 실수를 느꼈는지 급히 두 사람의 앞을 가로막았다.



혹시 두 사람이 진짜로 가버리면 청련녀한테 생각이 옹졸한 사람으로 보일까봐 걱정이 되는 것 같았다.



청부상인은 무위상인의 팔을 단단히 잡고 애원하는 어조로 계속 말했다.



“노형, 철없는 이 동생을 한 번만 용서해주게. 노형은 확실히 둘도 없는 군자요. 천하에 둘도 없는 군자라니깐.



노형의 말을 믿지 않아서가 아니라 금방은 다만 농담을 좀 했을 뿐이요. 그러니 널리 양해해주게.”



“내뱉은 말은 엎지른 물과 같다는 도리를 당신은 모르고 있소? 그래 내가 세살 먹은 어린애요? 참 더러워서···”



무위상인은 분이 사라지지 않아 얼굴이 검푸르러 가지고 청부상인의 손을 힘껏 뿌리쳤다.



그러자 자록은 달리라는 신호로 알고 몸을 앞으로 솟구쳤다.



청부상인은 너무도 급하여 식은땀을 흘리며 자록의 머리를 힘껏 눌러 꼼짝달싹 못하게 하고는 계속 무위상인을 구슬렸다.



“노형, 금방까지도 도량이 넓은 군자라고 하지 않았소? 그런데 소인처럼 계속 사과를 받아들이지 않을 작정이란 말이요? 더는 애들의 성격을 부리지 말고 들어가게. 허허, 청란녀가 웬 일인가고 보고 있소.”



청부상인의 제일 마지막 한 마디 말이 큰 효력을 발생했는지 무위상인은 무의식적으로 머리를 돌려 청련녀를 바라보았다.



청란녀는 이미 산문에 이르러 확실히 뒤를 돌아보고 있었다.



창란녀를 보는 순간 무위상인은 가슴 가득한 분노가 삽시간에 사라졌는지 말없이 다시 땅에 내려서며 손을 저었다.



“먼저 가게. 우리는 뒤에서 따라가겠네.”



“참 이러시는 것이 옳은 처사라고 할 수 있소. 보잘 것 없는 일을 가지고 너무 따지면 사내대장부가 아니지.”



청부상인는 득의양양하여 호연을 향해 눈길을 돌렸는데 순간 온 얼굴에 놀라움을 담았다.



호연은 바삐 두 손을 마주잡고 청부상인을 향해 예를 올렸다.



“남목구의 엽호연입니다. 금방 고령 수련을 시작했는데 청부상인님을 방문하러 특별히 찾아 왔습니다.”



말을 마치자 호연은 백령첩을 꺼내어 내밀었다.



“금방 고령수련을 시작했다고?”



청부상인은 믿지 못하겠다는 듯 도리머리를 했다.



뒤이어 그는 호연의 아래 위를 자세히 훑어보더니 혀를 끌끌 차며 말했다.



“엽영우는 진짜 대단한 사람이구먼. 금맥으로 성령을 하다니? 오늘 눈 복이 있어 처음으로 금맥으로 성취한 사람을 보게 되었네 그려.



참, 수련경계는 거의 우령을 쫓아오는구먼. 우리 같은 사람은 당신의 발밑에도 미치지 못하겠소.



훌륭하네, 아주 훌륭하네, 금맥을 보더라도 당신을 친구로 사귀지 않을 수가 없구먼.”



뒤이어 청부상인은 얼굴이 조금 붉어지며 말했다.



“엽영우는 금방 벌어진 일에 대하여 웃지 말게.”



호연은 말없이 웃으며 고개를 끄덕였다.



청부상인은 백령첩을 받아들었다. 손바닥에 흰 빛이 번쩍하자 다시 호연에게 백령첩을 돌려주며 말했다.



“지내보면 엽영우도 나의 성격을 잘 알 수 있겠지만 나는 아주 곧은 성미이고 또 천하의 호걸들과 사귀는 일을 제일 기쁘게 생각하는 사람이라고 할 수 있네.



금후 필요한 일이 있으면 한 마디만 하게. 절대 거절하지 않을 것이네.”



“노형께 감사를 드립니다. 소제도 천하의 호걸들과 사귀는 일을 제일 즐깁니다.”



호연은 청부상인의 호언장담에 담담히 웃으며 대답했다.



“흥”



청부상인의 말에 무위상인은 입이 쓴 듯 콧방귀를 뀌었다.



청부상인은 개의치 않고 무위상인을 향해 웃으며 말했다.



“그럼 엽노제는 노형한테 맡기겠는데 서운한 일이 없도록 잘 보살펴 주게. 나는 이제부터 제일 귀찮은 일들을 찾아 처리해야겠네.”



말을 마치자 청부상인은 아무렇지도 않은 듯 무위상인의 어깨를 가볍게 두드리고는 훌쩍 몸을 날려 가버렸다.



청란녀와 청부상인이 산문 안으로 사라지자 무위상인은 멍청하여 두 사람의 뒷모습을 바라보며 중얼거렸다.



'청란녀를 접대하는 일이 귀찮은 일이라고? 난 그런 귀찮은 일을 두려워하지 않는데.'



무위상인의 말에 호연은 어처구니없어 참지 못하고 웃음보를 터뜨렸다.



“노형, 청부상인은 대체 무슨 경력을 가지고 있습니까? 어찌하여 청란녀와 사형, 사매라며 다정하게 부릅니까? 그래 청부상인도 청련상인의 제자란 말입니까?”



“친 제자는 아니지만 친 제자와 다름없다고 할 수 있네. 자, 우리도 저 자식을 따라 들어가야겠네!”



무위상인은 머리를 흔들더니 산속으로 질주하며 청부상인의 사문에 대해 소개를 했다.



무위상인의 소개를 듣고 호연은 깜짝 놀랐다.



뜻밖에 청부상인은 진종의 제자로서 그것도 진종의 대장로 진녕상인의 제일 마지막 제자이고 또 진평상인의 사질이었다.



그런데 청조종의 창파 조사부도 진종의 제자로서 벌을 따지면 확실히 청란녀의 사형이라고 할 수 있었던 것이다.



그리고 청부상인도 자질이 특별히 뛰어나 32살에 벌써 성령을 하고 290년이 지난 오늘 거의 우령을 성취하고 있었다.



그런데 재미있는 일은 5년 전에 청련상인을 방문하러 청조령으로 왔다가 우연하게 청란녀를 보았는데 첫눈에 정이 들어 청조구에 개산입파를 하고 청란녀가 성령하기를 기다리고 있는 참이라고 했다.



청부령은 아주 작아 엽령의 크기와 비슷했는데 얼마 지나지 않아 두 사람은 영곡에 들어섰다.



한 제자가 두 사람의 앞으로 다가와 예를 올리고는 자록을 끌어갔고 다른 한 제자는 두 사람을 영부(靈洞)로 안내한 뒤에 차를 권하고는 공손히 말했다.



“두 선배님은 먼저 차를 마시면서 여기에서 잠깐만 기다리십시오. 술과 요리가 바로 올 겁니다.”



무위상인은 텅 비어 있는 영부를 둘러보며 이상한 듯 물었다.



“소림자, 자네의 사부는 대체 어디로 갔나? 그리고 청란상인은?”



그 제자는 태도가 더욱 공손히 말했다.



“사부께선 지금 정실에서 청란고모와 5술을 교류하고 있는 중입니다. 사부께선 어떤 사람도 방해를 하지 말라고 분부를 내렸습니다.



두 분은 먼저 식사부터 하십시오. 제자는 가서 정실을 정돈하겠습니다. 두 분은 거기에 계시다가 내일 아침에 사부님과 함께 길을 떠나면 됩니다.”



두 사람은 얼굴을 마주 보며 머리를 흔들었다.



호연은 찻잔을 들며 말했다.



“노형, 제자들이 접대해도 마찬가지입니다. 허허, 우린 차나 마십시다.”



무위상인은 기색이 특별히 보기 싫게 변하더니 몸을 일으키며 말했다.



“노제나 마시게. 나는 바로 정실로 가서 입정을 하겠소.”





제74장 정겁




제74장 정겁 (情劫)





마월이 결속되자 호연은 입정에서 깨어나 시원하게 기지개를 켰다.



온 밤 쉼 없이 자수를 연화한 보람으로 공력이 뚜렷하게 증가된 느낌이 들었다.



특히 금성영력은 목성영력, 토성영력보다 훨씬 많이 증가되어 영핵이 완전히 자리를 잡았고 단단해졌다.



그러므로 이제 고령수련을 마치고 만령성에 도착하는 즉시로 다른 속성의 기결을 수련한다 해도 아무런 문제도 없었다.



습관대로 호연은 입정에서 깨어났지만 반 시각이 지나서야 정실에서 나왔다.



예견대로 청부상인, 청란녀, 무위상인 등 세 사람은 벌써 대청에서 기다리고 있었다. 호연은 미안쩍어 하며 두 손을 마주잡고 말했다.



“기다리게 하여 정말 죄송합니다!”



청부상인은 웃음을 지으며 손을 흔들었다.



“엽노제는 사양하지 말게. 우리 셋도 금방 도착했소. 자, 와서 먼저 차나 한 잔 마시게.”



무위상인은 아직도 기분이 돌아서지 않았는지 차가운 기색으로 앉아 있었다.



호연은 짝사랑에 빠진 무위상인을 측은한 눈길로 바라보았다.



호연의 눈길을 느끼고 무위상인은 호연을 향해 머리를 살짝 끄덕여 알은체하고는 자리에서 일어나며 말했다.



“여기서 꾸물대지 말고 우리 시간을 틀어쥐고 어서 떠나세!”



'저 노형은 간밤에 밤새도록 눈을 붙이지 않고 줄곧 허튼 생각만 하고 있었음이 틀림없다.'



호연은 초췌해진 무위상인의 뒷모습을 바라보며 머리를 흔들었다.



총명한 청란녀는 일찍 마음속으로 알고 있는지 잠깐 망설이다가 바로 무위상인의 뒤를 따라 나갔다.



청부상인도 낌새를 알아차렸는지 일부러 꾸물거리다가 호연이가 걸음을 옮기자 바로 따라나서며 귓속말로 조용히 말했다.



“엽노제야말로 도량이 넓은 진정한 군자요. 노형은 탄복하네. 그리고 청란녀를 대신하여 노제한테 감사를 드리네.



금후 필요한 것이 있으면 사양하지 말고 얘기만 하게. 이 노형은 있기만 하면 서슴없이 내 놓을 거네.”



호연은 멍해졌다가 무슨 뜻인지 바로 알아차리고 빙그레 웃음을 지었다.



청부상인은 화성동에 대한 얘기를 청란녀한테서 들었음이 분명했다.



'비밀이 없이 모든 얘기를 털어놓는 것을 보아 두 사람의 관계가 보통이 아닌 것 같다. 불쌍한 무위상인이여.'



호연은 속으로 중얼거렸다.



그런데 뿌리를 캐면 두 사람은 필경 같은 종문에서 나온 제자로서 청란녀를 놓고 말하면 청부상인이 무위상인보다 더욱 가까운 것만은 부정할 수 없는 사실이었다.



그런데 청부상인은 또 아주 민감한 성격의 소유자로서 어쩌면 호연이 역시 자기의 경쟁자라고 의심했을 수도 있었다.



“그까짓 화성동 하나를 가지고 노형은 너무도 크게 생각하고 있습니다. 노형이라면 양보하지 않겠습니까? 게다가 소제는 화성동이 급히 필요한 사람도 아닙니다.



때문에 더는 감사하다는 얘기를 입 밖에 내지 마십시오. 더 얘기하면 정이 멀어집니다.”



말을 마치자 호연은 걸음을 빨려 무위상인과 청란녀의 뒤를 쫓아갔다.



청부상인은 호연의 사나이다운 통쾌한 태도에 놀랐는지 잠깐 멍청한 시선으로 호연의 뒷모습을 바라보았다.



짙은 안개가 자욱하여 산골짜기는 그 어디나 희미하게 보였다.



무위상인과 청란녀는 벌써 자록과 각마에 각각 올라타고 있었는데 떠날 준비가 다 되어 있었다.



그들의 곁에는 호연이가 타고 온 자록을 제외하고 또 다섯 필의 각마와 네 명의 제자가 기다리고 있었다.



호연은 조금 이상하여 무위상인을 향해 물었다.



“청부상인의 제자들도 청조령으로 함께 갑니까?”



네 명의 제자는 서로 마주 보더니 그 중에서 수련경계가 제일 높은 존자가 앞으로 나서며 공손히 대답했다.



“우리도 함께 가기로 사부님의 허락을 받았습니다.”



“산에만 가두어두지 않고 좀 단련시키려고 그러네. 이것도 한 가지 수행방법이라고 할 수 있네.”



청부상인은 제자의 말끝에 꼬리를 달며 각마의 등에 올라탔다.



“이번의 연회는 전에 없이 규모가 아주 크다고 할 수 있네. 때문에 각 구역의 영사들뿐만 아니라 은거해 있던 기인이사들도 한 자리에 모일 수 있소.



천 년에 한 번 밖에 업는 성전으로서 이와 같은 기회를 놓치면 평생 유감으로 남을 수 있소.



애들은 가서 그런 기분을 감수해 봐도 좋은 일이요. 허허, 혹시 손님이 너무 많으면 애들을 심부름꾼으로 써도 좋지 않겠소?”



호연은 청부상인의 말에 머리를 끄덕이며 찬성을 표시했다.



“노형의 말에 일리가 있습니다. 소제도 이번 성전을 기대한지 오래 되었습니다. 보기만 해도 견식이 많이 넓어질 것입니다.”



한편 호연은 속으로 중얼거렸다.



'이 자식은 명문의 제자로 되기에 손색이 없다. 견식이 넓어 제자를 가르치는 방법마저 남들과 틀린다.



무위상인처럼 제자를 산에 가두어만 두면 언제 견식이 넓어지고 단련을 하겠는가? 무위노형은 아예 이 자식의 적수가 되지 않는다.'



청부상인은 제자들더러 말에 오르라고 손짓을 했다.



그리고는 무위상인의 곁으로 다가와 웃으며 말했다.



“노형, 내가 보건대 노형은 제자들의 행동을 너무 제한하는 것 같소. 수행은 반드시 동(動)과 정(靜)을 결합시켜야 더 빠를 수 있소.



그래야만 애들의 장점을 더욱 빨리 발견할 수 있고 그들의 특점에 따라 가르칠 수 있소.



노형은 그래 이렇게 오랜 세월이 흘렀는데도 제자 한 명 가르쳐내지 못한 원인을 아직도 모르고 있소?



이제부터라도 무연, 무운을 산에만 가둬두지 말고 좀 풀어 놓소. 같은 제자들끼리 한데 모이면 배우는 것도 많고 산에 있기보다 견식이 많이 넓어질 수 있소.”



"흥!"



무위상인은 들을 말이 없는 듯 차갑게 콧방귀를 뀌고는 두 다리로 자록의 배를 힘껏 조였다.



출발신호를 받자 자록은 미친 듯이 앞으로 질주했다.



청부상인은 청란녀와 호연을 돌아보며 머리를 흔들었다.



“참, 저 노형은 확실히 별난 성격이요. 좋은 뜻에서 얘기했는데 또 다시 오해를 일으킬 줄은 몰랐구먼.



더운 밥 먹고 식은 걱정을 한다더니, 나 같은 사람을 두고 말하겠구먼. 허허 ···”



청란녀는 자기와 상관없는 듯 침묵을 지켰다.



호연은 바삐 자록을 궁둥이를 두드려 무위상인의 뒤를 쫓아갔다.



미친 듯이 백여 리쯤 달려서야 호연은 무위상인을 겨우 따라 잡고 가지런히 달리며 말했다.



“노형, 청부상인의 얘기에 대해 너무 신경 쓸 필요는 없다고 봅니다. 사람마다 제자를 가르치는 방법이 따로 있어 누구의 방법이 더 정확하다고 말할 수 없습니다.



때문에 일시의 일득일실에 전전긍긍하지 마십시오. 노형처럼 자연스럽게 나가도록 맡겨두는 것도 소제는 나쁜 일이 아니라고 봅니다.”



무위상인은 풀이 죽어 시종 침묵을 지켰다.



청란녀를 추구하는 방면뿐만 아니라 제자를 가르치는 방면에도 그는 청부상인의 적수가 되지 않았던 것이다.



원래 청란녀와의 이번 동행을 거쳐 무위상인은 청란녀의 마음속에 자신의 형상을 조금이나마 심어놓으려고 속으로 별렀다.



그런데 빌어먹을 청부 그 자식이 영산으로 돌아오는 바람에 모든 계획이 수포로 돌아갔다.



게다가 꺼릴수록 제기한다고 심지어 청란녀의 앞에서 제자까지 제기하여 무위상인은 체면을 완전히 잃었던 것이다.



사실 오늘 아침까지도 호연은 청부상인에 대한 인상이 나쁘다고는 할 수 없었다.



연적과의 경쟁에서 있는 재간을 전부 발휘하는 것은 아주 정상적인 일로서 그 누구도 나무랄 수는 없었다.



그리고 광명정대하게 추구하고 일정한 한계만 넘어서지 않으면 모두 참을 수 있는 일이었다.



그런데 청란녀를 추구하기 위하여 청부상인은 모든 수단을 가리지 않고 있었다.



아무리 청란녀를 빼앗길까봐 걱정한다고 수단을 너무 가리지 않고 다른 사람의 아픈 상처에 소금을 뿌리는 행위에 대해서는 호연도 찬성할 수는 없었다.



그런데 한편 청부상인의 말도 또 전혀 근거가 없는 헛소리는 아니었다.



얼마 지나지 않아 뒤의 여섯 사람도 연속 뒤를 따라 달려왔다.



청부상인은 정중한 기색으로 무위상인을 향해 말했다.



“노형, 노여워하지 마시오. 사실 소제는 다른 뜻이 없소. 일시 느끼는 점이 있어 털어놓고 말했을 뿐인데 만약 노형의 귀에 거슬리게 말했다면 이 자리에서 정중하게 사과를 하겠소.”



무위상인은 마지못해 억지로 웃음을 드러내며 말했다.



“괜찮소. 다시 생각해 보면 사실 노제의 말도 그른 데는 없네!”



“노형 그게 정말이요?”



청부상인은 대뜸 기뻐하며 피뜩 청란녀를 곁눈질하더니 계속 진지한 어조로 말했다.



“그래도 노형이 소제의 성격을 잘 알고 있소. 소제는 성격이 너무 곧아 무슨 말이나 나가는 대로 하여 남들의 미움을 사고 있다는 것을 알고 있소.



그런데 개가 똥 먹는 버릇을 고치지 못하는 것처럼 소제도 타고난 성격을 고치기는 너무 어렵소.



노형이 넓은 흉금으로 소제와 따지지 않는다면 소제는 다행으로 생각하고 노형의 넓은 도량에 다시 한 번 감사를 드리겠소.”



“나는 엽노제와 할 얘기가 좀 있으니 그만 말하고 노제는 앞에서 길이나 안내하게.”



웃는 얼굴에 침을 뱉지 못한다고 무위상인은 달리 방법이 없는지 쓴웃음만 지었다.



“알겠소. 소제는 분부대로 하겠나이다. 청조구에 개산한지 500년이나 된 노형은 청조구에 대해 소제보다 아는 것이 더욱 많을 거요.”



뒤이어 청부상인은 호연을 보며 말했다.



“노제, 노제는 수련경계는 높으나 성령한 시간이 얼마 되지 않아 경험이 좀 부족할 거요. 저 노형한테서 가르침을 많이 받소. 그럼 고령수련에 좋은 점이 많을 거요.”



호연은 살짝 머리를 끄덕여 대답을 대신했다.



청란녀를 포함한 여섯 사람이 멀리 가버리자 무위상인은 혼이 나간 듯 한 마디 탄식을 하고는 말했다.



“노제, 더는 권하지 말게. 노형은 벌써 500여년이나 살았소. 때문에 그 누구보다도 속으로는 뻔히 알고 있소."



무위상인의 말을 듣고 호연은 입가에까지 나온 말을 억지로 되삼켜버렸다.



자록은 속도를 내어 앞의 사람들과의 거리를 300장쯤 유지하며 달렸다.



두 사람은 일시 할 말이 궁하여 소리 없이 길만 재촉했는데 어쩐지 호연도 무위상인을 따라 마음이 괴로웠다.



'짝사랑만 하고 시작도 하지 않았는데 노형은 왜 저렇게까지 고통스러워할까?'



무위상인의 초췌한 얼굴을 바라보던 호연은 문뜩 무위상인의 심경이 문란해진 진정한 원인을 깨닫고 몰래 소리를 질렀다.



'큰일이다. 노형은 정겁이 붙었다!'



정겁은 심겁과 달리 움직이지 않으면 괜찮지만 일단 움직이면 저도 모르게 수습하기 어려울 정도로 점점 깊이 빠져 들어가 스스로는 헤어 나오기 어려웠던 것이다.



심지어 어떤 사람은 실성하며 이지까지 잃었는데 마지막 결과는 아주 비참하여 혹은 주화입마 혹은 쇠겁(衰劫)으로 전화되어 사망까지 초래할 수 있었다.



무위상인을 걱정하는 한편 호연은 무위상인에게 기사회생을 할 수 있는 보심초가 있어 다행이라고 시름을 조금 놓았다.



그리고 어쩌면 정겁은 무위상인의 운명에 미리 정해진 일로서 그 누구도 막을 수 없다고 생각했다.



'만약 청란녀가 대답하지 않는다면 청부상인도 무위상인처럼 정겁에 시달릴까?



아니, 명성이 높은 그의 사문은 그대로 보고만 있지 않을 것이다. 역시 보심초라도 구하여 기사회생을 시키겠지.'



갑자기 호연은 저도 모르게 몸을 흠칫 떨었다.



'나한테 정겁이 붙으면 어째야 하는가? '





제75장 심병은 심약




제75장 심병은 심약





다섯 무지의 모닥불이 산굴을 환히 비추며 삽시간에 한기를 거두어갔다.



청부상인의 네 제자는 모닥불에 나무 가지를 더 집어넣기도 하고 또 고기 꼬치를 만들어 불에 굽기도 하며 숨 돌릴 사이 없이 바삐 돌아쳤다.



청부상인과 청란녀는 한 무지 모닥불 곁에 나란히 앉아 무슨 얘기를 재밌게 나누고 있었는데 웃음소리가 그칠 새 없었다.



청란녀보다 청부상인의 말이 더욱 많은 것 같았는데 청란녀는 얼굴에 차분한 미소를 담고 시시로 고개를 끄덕였다.



두 사람을 사나운 눈길로 힐끔 한 눈 보고 무위상인은 몸을 돌려 천천히 굴 밖으로 걸어 나갔다.



호연은 걱정이 되어 바로 무위상인의 뒤를 쫓아 나갔다.



무위상인은 산 둔덕에 앉아 하늘의 한월을 멋 적게 바라보고만 있었다.



호연은 무위상인의 곁으로 걸어가 그와 어깨 나란히 자리에 앉았다.



무위상인은 정겁이 붙었음이 확실했다.



이전의 소탈한 성격을 완전히 잃은 듯 온종일 우울한 심정으로 침묵을 지키지 않으면 가만히 청란녀만 훔쳐보았다.



심지어 마월에도 입정을 하지 않고 흐린 정신으로 한 자리에서 앉았다 일어났다하며 부산을 피워댔다.



보다 못해 호연은 여러 차례나 입이 닿도록 내심하게 권고를 했지만 번번이 헛수고만 했다.



반대로 청부상인은 청란녀와의 일이 순조로운지 매일 날 듯 한 기분으로서 얼굴에서 웃음이 떠날 줄 몰랐다.



그는 매일 조식을 하는 외 한 걸음도 청란녀의 주위를 떠나지 않고 돌았는데 네 명의 제자가 곁에서 시중까지 들어 실로 신선 같은 나날을 보낸다고 해도 지나치지 않았다.



네 명의 제자는 두 사람을 위해 매일 바삐 보냈다.



하지만 청란녀와 같은 사모님을 모실 수 있는 게 큰 영광인지 역시 흥분을 감추지 못하고 성의를 다하여 모든 일들을 해나갔다.



호연이가 보건대 그들한테는 다만 청란녀를 사모님이라고 부르는 절차만 남은 것 같았다.



이제 와서 호연은 무위상인을 위로할 말이 더는 없었는데 어느 방면으로 보아도 청부상인이 이번 전쟁에서 절대적인 우세를 차지하고 있었다.



게다가 두 사람은 뿌리가 같은 사문으로서 무위상인은 갈수록 희망이 막연하기만 했다.



그런데 안타까운 것은 무위상인이 이미 짝사랑에 너무 깊이 빠져 스스로 헤어 나오지 못하는 사실이었다.



권하다 못해 호연은 지쳐버려 무위상인더러 보심초를 연제하라고 권할 수밖에 없었다.



그런데 조금 우스운 일은 호연의 관찰에 의하면 사실 청부상인도 헛되이 애를 쓰며 짝사랑을 하고 있음이 분명했던 것이다.



무위상인의 말대로 청란녀는 그 무슨 "순령지맥" 때문인지 확실히 마음에 도만 있고 정은 없는 것 같았다.



그녀는 매일 청부상인과 붙어 다니며 많은 경험을 배우고 있었지만 호연은 한 번도 청란녀의 눈에서 청부상인에 대한 연정을 보아내지 못했다.



다만 청부상인 한쪽만이 깊은 연정에 빠져 청란녀의 주위를 맴돌았는데 만약 이대로 계속 나간다면 청부상인도 어쩌면 혜심을 완전히 잃고 구할 약조차 없을 수 있었다.



“두 분 선배님, 저의 사부님께서 저녁식사를 함께 하자고 요청합니다.”



한 제자가 두 사람을 모시러 왔다.



“고맙소. 바로 가겠네!”



호연은 손을 흔들어 사의를 표하고는 무위상인의 어깨를 가볍게 두드리며 낮은 소리로 말했다.



“형님, 허튼 생각을 그만 하고 들어가 식사나 합시다!”



“노제가 먼저 들어가게. 난 아직 배가 고프지 않으니 조금만 더 앉아 있다가 들어가겠소!”



조각상처럼 움직일 생각을 하지 않아 호연은 달리 방법이 없어 잠깐 망설이다가 머리를 흔들고는 몸을 일으켜 산굴로 들어갔다.



산굴 안은 봄날처럼 따스하고 구수한 고기냄새가 마음속 깊이까지 파고들었다.



명문의 제자라서 그런지 청부상인은 확실히 복을 누릴 줄 아는 사람이었다.



각종 조미료를 몸에 지니고 다녔을 뿐만 아니라 심지어 솥, 공기 등 모든 취사도구까지 빠짐없이 갖춰가지고 다녔으며 또 적지 않은 영주도 가지고 있었다.



그 사부에 그 제자라고 네 명의 제자도 미식 능수로서 번마다 같지 않은 요리를 만들어 냈는데 일반적인 새와 짐승의 고기라도 색, 향기, 맛이 모두 구비되게 구워낼 수 있어 호연도 덕분에 며칠간 포식을 잘했다.



“노제, 오늘 저녁은 세 가지 새와 다섯 가지 짐승의 고기인데 노제는 한 가지도 맛 본 적이 없다고 노형은 장담할 수 있소.”



연적이 아니라는 것을 확인한 뒤로부터 호연에 대한 청부상인의 태도는 놀랄 만큼 좋아져 오히려 호연이 쪽이 도리어 어색할 지경이었다.



자리에 앉기 바쁘게 청부상인은 영주 한 잔을 따라 넘겨주며 말했다.



"노제는 먹을 복이 없는 사람들과 틀리네. 자, 어서 한 잔 마시게."



무위상인에 대하여 모두 속으로 이해하고 있어 누구도 제기하지 않았다.



호연은 조금도 사양하지 않고 영주를 받아 단 모금에 굽을 냈다.



삽시간에 온 몸이 편안한 느낌이 들며 하루의 피로가 가셔져 호연은 눈을 감고 자세히 뒷맛을 음미하다가 한 참 지나서야 눈을 뜨고 입술을 감빨며 말했다.



“노형, 참 좋은 영주입니다. 이보다 더 좋은 영주를 지금까지 소제는 마셔보지 못했습니다.”



“이것은 진종이 빚는 미주인데 삼지주라고 부르네. 500년 역사를 가지고 있는데 귀빈들의 접대용으로서 아무 사람이나 마실 수 있는 영주가 아니요.”



청부상인은 호연에게 한 잔 더 따라 주고는 술 주전자를 청란녀한테 돌리며 말했다.



“사매도 한 잔 맛을 보게.”



청란녀는 웃음을 머금고 고개를 저었다.



호연은 또 다시 단모금에 굽을 내고는 술잔을 땅 위에 놓으며 말했다.



“여자는 될수록 술을 마시지 않는 것이 좋습니다. 술 마시는 것은 남자들의 특허입니다.



하하, 노형은 무슨 의견이라도 있습니까? 소제는 이렇게 거친 사람입니다. 자, 우리 어디 통쾌하게 한 번 건배를 합시다.”



“좋소, 건배! 노제는 정말 통쾌한 사람이요. 나는 노제 같이 통쾌한 사람을 제일 좋아하는데 자, 오늘 마시고 싶은 대로 실컷 마시게.”



사랑하는 사람이 곁에 있고 또 술친구까지 있어 청부상인은 연속 석 잔이나 마시고 나서 조금 취기가 오르는지 소리를 질렀다.



“소림자 어서 요리를 올려라!”



청부상인의 말이 떨어지기 바쁘게 제자들이 옥으로 만든 큰 접시 세 개를 들고 왔다.



제자들은 아주 신경을 써서 접시 안에 접시가 있게 요리를 담았는데 새와 짐승의 고기중 제일 연한 부분만 골라서 같지 않은 요리방식을 사용하여 보기도 좋고 맛도 좋아 실로 둘이 먹다 하나 죽어도 모를 것 같았다.



호연은 아예 젓가락과 칼을 곁에 밀어버리고 손으로 요리를 집어 입안에 쑤셔 넣었다.



“노제처럼 호기스러운 사람을 나는 오늘 처음 보지만 참 좋소.”



말은 이렇게 했지만 청부상인은 미간을 살짝 찌푸렸다.



그런데 청란녀의 앞이라 그 이상 불만을 드러내지 못하는 것 같았다.



청란녀는 아주 재미가 있는 듯 예쁜 눈을 반짝이며 게걸스레 먹어대는 호연을 지켜만 보았다.



호연이가 소매로 입가를 닦자 눈치 빠른 제자들은 바로 물을 떠다가 호연더러 손을 씻게 했다.



“이번 걸음에 소제는 정말 먹을 복이 대단합니다. 허허, 노형, 이렇게 맛있는 음식에 인이 박히면 어떻게 합니까?



고령수련을 마치고 노형의 영부로 찾아가서 몇 달 며칠이고 술과 고기에 파묻혀 살면 안 되겠습니까?



허허, 저 같이 먹자주의가 첫 번째인 사람을 며칠 아니면 싫어서 쫓아버릴 것입니다.”



호연의 말에 청부상인은 젓가락을 휘두르며 말했다.



“문제없소. 오기만 하면 술과 고기는 배터지도록 대접할 수 있소. 그런데 오지 않을까봐 노형은 걱정이요.



음, 노제는 청조령에 와서 발전할 생각은 없소? 생각이 있다면 앞으로 영산을 줄 수도 있소.”



청부상인은 말을 하며 청란녀를 힐끔 쳐다보았다.



“그럼 먼저 노형께 감사를 드립니다. 어느 날 갈 곳이 없게 되면 소제는 노형을 찾아가겠습니다.”



호연은 청부상인의 말속의 뜻을 대뜸 알아차렸다.



청란녀가 청조종으로 회귀하는 것은 사실로서 청란녀와 짝을 이루면 그도 따라서 청조종으로 자리를 옮겨야 했는데 그러면 지금의 영산을 내놓아야 하므로 그럴 바엔 호연에게 값싼 친절을 베푸는 것이 좋았던 것이다.



“저한테도 한 잔 주세요.”



갑자기 청란녀는 두 사람 모두 깜짝 놀라는 말을 했다.



그녀는 두 사람을 흘끔 보더니 생긋 웃으며 계속 말했다.



“여자들이라고 술을 못 마신다는 법은 없잖아요? 마시지 못하는 것이 아니라 저는 마시고 싶지 않아서 마시지 않아요.



그런데 오늘은 한 잔 마셔 엽영우에게 감사를 드리겠어요.”



"사매의 말이 맞소. 응당 한 잔 권하는 것이 옳은 처사요."



청부상인은 기쁜 듯 술잔을 새로 하나 꺼내어 한 잔 넘치게 청란녀에게 부어주었다.



청란녀는 웃음꽃을 활짝 피우며 술잔을 들었다.



“엽영우, 오늘 화성동을 양보하여 너무도 고마웠습니다.”



청란녀의 말에 청부상인도 맞장구를 쳤다.



“사매가 권한 다음 사형으로서 나도 응당 성의를 나타내야겠소.”



“엽영우, 자 듭시다!”



호연은 생각이 있어 조금 머뭇거리다가 말했다.



“청란영우는 그래 진짜로 마시겠소?”



“당연히 마셔야지요.”



“좋소, 통쾌하구먼. 청란영우는 여중호걸이라 할 수 있소. 탄복하네!”



갑자기 호연은 청란녀를 응시하며 하던 말을 돌렸다.



“그런데 마시기 전에 나는 한 가지 조건이 있는데 들어주면 고맙겠소.”



“엽영우께서는 얘기하십시오. 제가 할 수 있는 일이라면 열 가지라도 대답할 수 있습니다.”



청란녀가 통쾌하게 나오자 청부상인은 조금 긴장하여 호연의 입만 쳐다보았다.



“소림자, 요리 한 접시만 더 가져오게!”



호연은 제자를 향해 소리를 쳤다.



제자가 요리접시를 내려놓자 호연은 굴 밖을 가리키며 한 마디 한 마디 힘주어 말했다.



“사실 나의 조건은 아주 간단한데 오늘 양보한 화성동을 나는 무위노형의 덕분에 찾아냈소. 때문에 청란영우는 나보다도 무위노형께 한 잔 권하는 것이 옳은 처사요.”



호연의 말에 청란녀는 얼굴에 조금 놀라움을 드러내다가 뒤이어 어색한지 얼굴이 발개졌다.



청부상인은 대뜸 기색이 변하여 호연을 쏘아보았다.



“알겠어요.”



청란녀는 시원스레 대답하고는 몸을 일으켜 옥 접시와 술을 들고 산굴에서 나갔다.



청부상인은 죽일 듯이 호연을 쏘아보다가 이빨 사이로 한 마디 내뱉었다.



“무엇 때문이요?”



호연은 청부상인을 맞받아 쏘아보며 기세 사납게 말했다.



“그래 몰라서 묻습니까? 심병에는 심약이 필요하다는 걸.”



“배은망덕한 자식···”



청부상인은 삽시간에 이마에 푸른 힘줄이 돌올하며 은은히 살기를 내비쳤다.



“저는 노형의 처사에 대해 조금 실망했습니다. 어쩌면 여자아이의 흉금보다도 더욱 좁을 수 있단 말입니까?”



호연은 손안의 술을 마셔버리고 술잔을 청부상인의 앞에 놓으며 계속 말했다.



“아무튼 좋은 술입니다. 아주 잘 마셨습니다.”



머리를 돌리자 호연은 청란녀가 뒤에 서 있는 것을 발견했다.





제76장 양 맥




제76장 양 맥(兩脈)





풍파라고 할 수 없는 풍파는 호연의 노력으로 끝내 소리 없이 가라앉았다.



청부상인은 여전히 그림자처럼 청란녀의 뒤꽁무니를 떨어지지 않고 따라다녔고 호연에 대해서는 전보다 더욱 친근한 척 아닌 보살을 떨었다.



모든 사람은 마치 아무런 일도 발생하지 않은 듯 저녁만 되면 여전히 모여앉아 떠들썩거리며 술을 마시고 고기를 먹었다.



하지만 호연은 청부상인의 겉에 발린 웃음 뒤에 숨은 냉담한 태도를 예민하게 느낄 수 있었다.



무형 중 두 사람 사이에 넘지 못할 높은 장벽이 생겨 금후 진정한 친구로 되기에는 어려울 것 같았다.



하지만 호연은 꼬물만치도 후회하지 않았다.



사람이 세상에 살다보면 꼭 사귀어야 할 사람이 있고 또 사귀지 말아야 할 사람이 있는데 청부상인은 어쩌면 후자에 속했다.



'진종의 제자라고 대단한 것은 없다. 하물며 청부상인은 진종을 대표하지 못한다.



진종의 이름을 걸고 나쁜 짓을 한다면 진종이 나서기 전에 이 어른부터 가만두지 않을 것이다.'



제일 깨끗하고도 철저히 잊은 사람은 청란녀인 것 같았는데 그녀는 여전히 될수록 말을 적게 하고 얌전하게 웃기만 했다.



그리하여 호연마저 아무런 이상도 보아내지 못했다.



당연히 변화가 제일 큰 사람은 당연히 무위상인으로서 마치 정겁에서 완전히 해탈된 듯 이전처럼 소탈하고 얼굴에 웃음기가 돌았다.



무위상인의 이와 같은 큰 변화에 호연은 기쁜 한편 또 영문을 몰라 아주 궁금했다.



무위상인은 더는 청란녀를 찾지 않았으며 심지어 존재하지 않는 사람처럼 눈길조차 돌리지 않았다.



연도에 그는 계속 호연을 동반하고 각 곳의 풍토인정과 청조구에서 발생한 재미있는 일들을 끊임없이 들려주었다.



'청란녀는 무위노형의 마음을 대체 무슨 방법으로 풀어드렸을까? 그래 두 사람은 사실 서로의 마음을 속으로 이해하고 있단 말인가?



아니, 그럴 수 없다. 청란녀는 마음에 도만 있고 정이 없는 사람으로서 그 어떤 사람에 대해서도 연정을 품지 않는다고 무위노형이 말한 적이 있다. 때문에 절대적으로 불가능한 일이다.'



어느 날 호연은 끝내 참지 못했다.



그리하여 일부러 자록의 속도를 늦추어 청란녀와 일정한 거리를 두게 한 뒤 무위상인에게 낮은 소리로 물었다.



“노형, 소제는 정말 궁금해 죽겠습니다. 그날 밤 청란녀가 대체 노형하고 무슨 말을···”



“쉬!”



무위상인은 손가락을 입가에 대더니 뒤이어 신비한 웃음을 지으며 말했다.



“천기를 폭로하면 안 되네. 절대 안 되지.”



호연은 더욱 궁금하여 두 눈을 깜빡거리며 말했다.



“그러면 이렇다는···”



호연은 두 엄지손가락을 마주쳐 누구도 마음속으로 이해하는 동작을 했다.



“허튼소리!”



무위상인은 한 마디 꾸짖는 척 하더니 재빨리 한숨을 쉬며 탄식을 했다.



뒤이어 잠깐 침묵을 지키더니 다시 입을 열었다.



“사실 청란녀는 한 마디 말도 하지 않았네. 하지만 나는 그녀의 마음을 읽을 수 있었소.



고독, 교오, 순결, 고귀, 선량, 견강 이 모든 것은 그녀의 내심세계인데 그녀는 자신한테만 속하고 누구한테도 속하지 않았소.



그녀는 그 누구도 침범할 수 없는 하늘의 명월이라고 할 수 있소. 때문에 우리 같은 속된 인간은 그녀의 우정을 얻는 것만으로도 만족을 느껴야 하네.”



말은 이렇게 했지만 무위상인은 여전히 막연한 눈길을 드러냈다.



어쩌면 사실을 흔쾌히 받아들이면서도 또 달갑지 않아 유감이 남아 있는 것 같았다.



호연은 무위상인의 어깨를 가볍게 두드려주며 말없는 위안을 했다.



그는 청란녀의 마음을 읽지 못했지만 무위상인의 진정한 마음만은 절대적으로 이해할 수 있었다.



짝사랑, 이것은 너무도 무서운 일로서 잘못하면 한 사람의 인생을 훼멸시킬 수도 있었다.



그런데 절반의 정겁이라도 풀렸으니 나머지 절반도 시간이 흐름에 따라 사라질 것이고 혹시 일생동안 마음속으로 생각할 지라도 아름다운 회억에 지나지 않아 이 역시 한 가지 좋은 일이 아니라고 할 수 없다.



무위상인의 이번 일을 통하여 호연은 아래와 같은 결론을 내렸다.



때로는 포기하는 것이 바로 얻는 것이며 지나치게 집착하면 오히려 자아훼멸을 초래한다.





과연 호연의 예견대로 무위상인의 정신상태는 갈수록 좋아져 이전과 다른 점이 조금도 없었다.



호연은 완전히 시름을 놓고 기쁘게 말했다.



“노형은 한 번 죽었다 살아난 것과 마찬가지입니다. 허허, 큰 재난에 죽지 않으면 뒤에 무궁무진한 복이 굴러든다는 얘기가 있지 않습니까?



노형은 두 팔을 벌리고 복이 굴러들어오기를 기다리기만 하십시오.”



호연의 말에 무위상인은 웃으며 호연의 가슴을 주먹으로 쿡 쥐어박았다.



갑자기 호연은 무위상인이 하던 한 마디 얘기가 떠올랐다.



“노형, 전번에 노형은 청란녀가 순령지맥이라는 얘기를 한 적이 있었는데 소제는 사실 금시초문입니다. 노형께서 좀 가르쳐 주십시오.”



무위상인은 주위를 둘러보고는 낮은 소리로 말했다.



“이것은 영계의 한 가지 큰 비밀로서 사실 알고 있는 사람이 많지 않소. 노형도 만령성에 있을 때 우연히 그 무명선배가 몇 마디 얘기하는 것을 들었을 뿐이요. 때문에 나도 상세하게는 모르고 조금만 알고 있소.”



“조금이라도 괜찮습니다. 소제는 들어도 보지 못한 얘기입니다. 어서 얘기 좀 하십시오.”



호연은 호기심이 넘쳐 기다릴 사이가 없었다.



세상이 넓으니 별의별 기이한 일이 다 있었는데 고령수련은 무엇보다도 견식 한 가지만은 빨리 늘었다.



특히 영계의 비밀 같은 것은 일반적인 사람은 알 수 있는 방법이 없었고 알고 있는 선배들은 또 이유가 없이는 가르쳐주지 않았다.



“우리처럼 일반적인 영맥 외에도 또 보기 드문 두 가지 영맥이 있는데 한 가지는 순령지맥(純靈之脈)이라고 부르고 다른 한 가지는 순진지맥(純眞之脈)이라고 부른다고 했소.



이 두 가지 영맥을 가진 사람은 타고난 이해력이 그 누구보다도 비할 수 없이 높아 수행속도가 일반적인 사람은 따를 수 없다고 했소.



그리고 똑 같은 수련경계, 똑 같은 기예라도 이 두 가지 영맥을 가진 사람은 더욱 강대한 위력을 발휘할 수 있다고 했소.”



무위상인은 무의식적으로 청란녀가 있는 쪽을 바라보더니 목소리를 더욱 낮추었다.



호연은 무위상인의 긴장한 표정에서 아래에 더욱 큰 비밀이 있다는 것을 알아차렸다.



“순령지맥을 가진 사람은 심겁이 거의 없고 반대로 뇌겁이 아주 중하며 반대로 순진지맥을 가진 사람은 뇌겁은 식은 죽 먹기로 건너가지만 심겁을 건널 수 있는 사람이 거의 없다고 했소.”



무위상인은 반천이나 침묵을 지키더니 장중한 표정으로 계속 말을 이었다.



“마음대로 된 인재는 하늘의 질투를 받기 마련이요. 이 두 가지 영맥을 가진 사람은 만 년에 하나가 나오기도 어렵다고 했소.



게다가 성령을 하는 비율도 사람들을 놀랠 정도로 낮다고 했소. 그리고 요행 성령에 성공한다 해도 진일보 더 위로 올라가려면 하늘의 별따기처럼 어렵다고 했소.”



“얻는 것이 있으면 반드시 잃는 것이 있습니다. 하늘은 확실히 공평합니다.”



갑자기 호연은 청란녀에 대하여 불쌍하고 측은한 생각이 들었다.



그렇게 예쁘고 훌륭한 사람이 뇌겁 때문에 적어도 백 년에 한 번씩은 지옥문의 앞에서 오가야 했던 것이다.



때문에 유일한 출로는 뇌겁을 막을 수 있는 강한 법기를 연제하는 것인데 그것도 극히 사나운 법기를 연제하는 한 가지 길밖에 없었다.



때문에 청란녀는 성령을 하기 바쁘게 출산을 하여 천재이보를 찾으러 다녔던 것이다. 그런데 화성동은 청란녀가 훌륭한 법기를 연제하는 극히 중요한 고리라고 할 수 있었다.



그렇지 않으면 그녀의 성격으로 절대 남의 손에 있는 것을 욕심낼 수 없었다.



그런데 순진지맥은 순령지맥보다 더욱 비참하다고 할 수 있었다.



상대적으로 영사들은 천뢰는 막기 쉬웠지만 심겁을 안전하게 건너는 것이 더욱 어려운 일이라고 할 수 있었다.



때문에 아무리 높은 수련경계와 아무리 좋은 법기가 있다 해도 십겁을 놓고 말하면 모두 무용지물이고 굳건하고 동요가 없는 의지력이 없다면 누구도 십겁을 안전하게 건널 수 없었다.



문뜩 호연은 초겁을 건너던 기억이 머리에 떠올랐는데 성령을 하기 전까지 호연은 자신의 의지력이 남달리 뛰어나다고 확신했다.



그런데도 그는 하마터면 십겁에 혼비백산이 될 번했던 것이다.



'참, 어느 재수 없는 자식이 순진지맥이라도 가졌을까?'





열흘 뒤에 멀리에 아주 큰 도시가 나타났는데 적어도 백여 리쯤은 뻗어 있었다.



무위상인은 흥분하며 말했다.



“노제, 저 앞의 큰 도시는 청주성이라 부르고 우리는 이제 3000리만 더 가면 청조령에 도착할 수 있네.”



“정말이십니까? 허허, 승리가 눈앞에 보이는군요. 너무도 기쁩니다.”



무위상인과 동행하는 바람에 호연은 고령수련을 한다기보다 마치 산수풍경을 감상하러 다니는 느낌이 들어 마음이 아주 즐거웠다.



앞의 인마들이 속도를 늦추더니 청부상인이 두 손을 마주잡고 물었다.



“무위노형, 엽노제, 시내 안으로 들어가 보고 가겠소?”



무위상인은 잠깐 생각하더니 머리를 돌리고 호연에게 물었다.



“생신까지 아직도 나흘이란 시간이 남아 있는데 노제는 견식을 더 넓힐 생각이 없소?"



청조령 주위에는 청주, 청조, 청산, 청수 네 개의 도시가 있었는데 그 중 청주성의 규모가 제일 크고 인구도 80만을 초과했다.



비교적 낙후한 남목구에서 온 호연은 이와 같이 규모가 큰 도시를 본 적이 없으므로 기회를 놓치고 싶지 않았다.



"당연히 있···"



금방 대답을 하려는 순간 호연은 문뜩 청란녀가 자기를 향해 눈짓하는 것을 발견했다.



무슨 영문인지는 알 수 없었으나 호연은 바삐 생각을 바꾸어 말했다.



“노형, 그만 둡시다. 생신축하가 끝난 뒤에 다시 와서 천천히 구경해도 늦지 않을 것입니다.”



“엽노제의 말이 맞소. 생신축하를 온 이상 직접 영산으로 가는 것이 예의에 더욱 맞는 일이라고 할 수 있소.



이 속도대로 길을 다그치면 날이 어둡기 전에 우리는 청조령에 도착할 수 있소.”



만령성에서 온 청부상인을 놓고 말하면 청주성은 상대적으로 불쌍할 정도로 작고 낙후하여 볼 가치가 없을 수도 있었다.



의견이 통일되어 뭇 사람들은 청주성에 들리지 않고 에돌아 지나쳐버렸다.



청조령에 거의 도착한다는 것을 영수들도 알고 있어 신바람이 났는지 모두 가속하여 질주했는데 질풍과 번개처럼 빨랐다.



냉일이 거의 질 무렵 눈앞에 30장 너비의 도로가 나타났는데 끝없이 남쪽으로 곧게 뻗어져 있었다.



먼 곳의 군산, 그리고 각마, 자록이 어렴풋이 보이자 영수들은 격동되어 일제히 소리높이 울부짖었다.



청조령이 바로 사람들의 눈앞에 있었는데 도로에 따라 조금 더 가자 이상하게 도로의 양측에 무수한 장막들이 나타났고 한 눈에 또 그 끝을 바라볼 수 없었다.



호연은 또 다시 호기심이 넘쳤다.





제77장 천화가 생일을 축하하다




제77장 천화가 생일을 축하하다.(天火拜壽)





'웬 사람들이 도로 양쪽에 천막을 치고 있을까? 대체 뭘 하는 사람들일까?'



호연은 영문을 알 수 없어 무위상인을 쳐다보았다.



무위상인은 호연의 뜻을 알아차리고 웃으며 말했다.



"이 사람들은 생신축하를 온 청조구의 토인들이요."



장막 안은 사람들로 소란스러웠는데 기식으로부터 판단해보면 확실히 토인들임이 분명했다.



먼 곳에는 또 수많은 마구간이 세워져 있었는데 추운 날씨 때문인지 토인들은 장막 안에 틀어박혀 밖에 얼씬도 하지 않았다.



그리하여 전반 장막 밖은 쥐 죽은 듯 조용했으며 어쩌다가 간혹 마구간 쪽에서 말들의 울부짖음이 간간히 전해왔다.



무위상인은 주위를 둘러보고는 낮은 소리로 계속 말했다.



“토인들을 놓고 말하면 청조령은 마음속의 성산이라고 할 수 있소. 그리고 청련상인은 바라볼 수 없이 높이 서 있는 성인이요.



때문에 그분의 2000세 생신을 놓치려고 하는 사람이 누구도 없소.



39개 연맹뿐만 아니라 조금 큰 부락들도 존경의 뜻을 나타내려고 모두 사람을 파견하여 생일예물을 들고 왔소.”



“와, 성의가 정말 대단합니다.”



조금 생각하다가 호연은 이상하여 물었다.



“토인들을 놓고 말하면 여기로 한 번 왔다가 간다는 것이 우리처럼 쉬운 일이 아닙니다. 게다가 청조구는 영토까지 광활하여 가까운 곳은 괜찮지만 먼 곳은 수십만 리나 되지 않습니까?



그리고 제일 빠른 말을 타고 왔다가 간다고 해도 왕복에 10년이란 시간이 걸릴 것입니다.



게다가 토인들은 본래부터 수명이 짧은데 그래 근근이 생신축하 때문에 이렇게까지 총동원할 필요는 없지 않습니까?”



호연의 걱정에 무위상인은 괜찮다는 듯 웃으며 말했다.



“토인들을 놓고 말하면 이것은 한 가지 신앙이라고도 할 수 있소. 그런데 이런 신앙은 그들이 살아가는 정신적인 지주로 되고 있소.



자고로부터 새로운 종주의 천년생신은 모두 이렇게 성대하게 진행되는데 제일 먼 부락에서는 십년 전부터 준비를 하고 떠나며 또 부락에서 제일 용감한 전사를 파견하고 제일 좋은 보배를 가져다 바치곤 하네.



그리고 생일 축하하러 오는 사람이라면 연도에 막는 사람이 없을 뿐만 아니라 일반적으로 안전하게 도착하게 제일 큰 도움을 주고 있소.”



천막은 청조령의 50리 밖에서부터 300리쯤 이어져 실로 장관을 이루었다.



이로부터 호연은 생신 축하하러 온 사람과 청조구의 부락이 대략 얼마나 된다는 것을 짐작할 수 있었다.



냉일이 지면서 저녁노을이 절반 하늘을 붉게 물들였는데 마치 하늘가에 핀 천만 송이 복숭아꽃 같았다.



일행은 재빨리 청조령에 접근하여 멀리서 청조령의 비석이 두 눈에 환히 안겨왔다.



갑자기 청란녀는 걸음을 멈추고 격동된 심정으로 먼 곳의 비석을 뚫어지게 바라보았다.



청부상인을 제외한 기타 사람들도 얼굴에 깊은 경의를 드러냈다.



눈앞의 비석은 하나의 큰 고봉으로 조각되어 있었는데 1500장 높이를 가진 비석은 구름을 뚫고 하늘을 찌르며 우뚝 서 있었고 기세가 놀라울 정도로 넘쳤다.



가까이 갈수록 비석에 새겨진 “청조종” 이란 세 글자가 뭇 사람들의 눈에 더욱 똑똑히 안겨왔다.



전하는데 의하면 청조종은 이미 수천만 년의 역사를 가지고 있었다.



창파 조사부는 청운상인이라고 불렀는데 그는 진종을 떠나 자신의 두 손으로 황량하고 원시적인 이곳을 영문의 낙원으로 만들었던 것이다.



그리하여 청조종은 지금까지 전해내려 왔는데 비석의 필적은 800만 년 전에 진종의 종주가 친히 청조령에 와서 남긴 것이라고 전해졌다.



한 참 지나 청부상인은 기다리기 싫은 듯 입을 열었다.



“사매, 어떻게 하겠소? 영산으로 직접 들어가겠소? 아니면···”



“아니, 급해하지 말아요.”



청란녀는 얼굴에 보기 드문 기쁨을 드러내며 생긋 웃었다.



그리고는 뭇 사람들을 돌아보며 말했다.



“조금 지나 천화가 떠오를 것입니다. 저는 종래로 천화를 본 적이 없습니다. 우리 잠깐만 더 기다려 천화를 보고 다시 영산으로 들어갑시다.”



청란녀의 말에 일행은 모두 흥분했다.



특히 네 명의 제자는 너무도 기뻐 선 자리에서 풀쩍 풀쩍 뛰며 어쩔 줄 몰랐다.



천화축수는 영문의 최고예절로서 오직 종주 등급의 천년 축수에만 사용했다.



때문에 들은 적은 있지만 직접 본 사람은 아주 적었다.



능허상인의 천 세 축수에 호연은 이미 떠오른 천화를 본 적은 있지만 어떻게 떠오르는 지는 잘 모르고 있었다.



마지막 한 송이 저녁노을이 사라지자 대지에는 점차 어둠이 깃들기 시작했다.



뭇 사람들은 정신을 집중하여 눈앞의 군산을 자세히 관찰했다.



갑자기 산맥의 깊은 곳에서 영사 한 분이 2색 상운을 타고 하늘로 날아올랐다.



그는 눈같이 하얀 도포를 입고 있었는데 흰 수염이 바람에 나붓거렸다.



그는 신속하게 산꼭대기를 날아 지나며 고봉의 상공에 화염을 뿌려 놓았는데 산꼭대기에서 600장 높이는 될 것 같았다.



산맥에 모두 2000개의 천화가 포치되어 있었는데 이것은 2000세 생일이라는 뜻을 포함하고 있었다.



청란녀는 하늘에서 날아다니며 화염을 뿌리는 영사를 가리키며 여러 사람들에게 소개를 했다.



“저분은 다섯째사숙님인데 청원상인이라고 부릅니다.”



무위상인은 손님인 호연이가 이해하지 못할까봐 걱정되는지 보충설명을 가했다.



“저분은 청련종주 외에 청조종에서 신분이 제일 높은 분이요. 장로들의 우두머리이고 조상당 당주로서 오라지 않아 역시 2천세 생일을 맞이하고 있소. 그리고 오라지 않아 풍령으로 될 수 있소.”



청란녀는 살짝 머리를 끄덕이더니 무의식적으로 한 숨을 내쉬었다.



호연은 영문을 몰라 미간을 찌푸리며 속으로 중얼거렸다.



'2천세나 되는 노 선배 둘씩이나 곁을 지켜주고 있는데 탄식은 왜 할까?”



무위상인은 호연의 속궁리를 알아차린 듯 전음을 했다.



“노제, 전하는 말에 의하면 청원선배님은 대사저인 청련종주에 대해 아주 깊은 감정을 품고 있다고 하네.



그런데 청련종주는 도리어 둘째사제인 청성상인을 더욱 사랑하고 더욱 불행한 일은 청성선배님은 첫 번째 백년겁도 건너지 못하고 돌아가셨는데 심지어 자녀 한 명도 남기지 못했다고 하네.”



호연은 청란녀가 탄식한 원인을 문뜩 깨달았다.



영사들은 사랑에 대하여 아주 집착했는데 일단 한 번 사랑하면 죽을 때까지 절대 변치 않았다.



때문에 청련과 청원은 지금까지도 홀몸으로 지내고 있었다.



그리고 노 선배들의 감정분규에 대하여 후배들은 절대 물을 수 없었는데 이것은 청조령의 최대로 가는 금기라고 할 수 있었다.



얼마 지나지 않아 청원상인은 산속으로 날아 들어가 보이지 않았다.



그런데 갑자기 공중에 점점의 별빛이 하나 둘 나타나기 시작했는데 마치 한 대 또 한 대의 초를 켜놓은 것 같았다.



“시작했소.”



무위상인이 한 마디 환성을 올렸다.



무위상인의 말이 떨어지기 바쁘게 갑자기 하늘에서 화염이 번쩍하며 동시에 강한 빛을 내뿜었다.



그런데 그 빛이 어찌나 강한지 마치 2천개 태양이 동시에 폭발한 것만 같았다.



뭇 사람들은 그 빛을 직접 바라볼 수 없어 저도 모르게 모두 눈을 감았다가 다시 떴다.



바로 이 순간에 화염은 하늘땅이 뒤집히는 변화를 일으켰는데 화염마다 수만 배로 팽창되어 말로 형용할 수 없는 큰 횃불로 변했으며 마치 2000개의 태양이 동시에 하늘상공에 떠오르는 것 같았다.



온 청조령이 삽시간에 벌겋게 물들었고 천 리 범위가 대낮처럼 환히 밝아져 능청령의 천화보다 배로 장관을 이루었다.



“둥! 둥! 둥!”



갑자기 등 뒤에서 고막이 터질 것 같은 북소리가 전해와 뭇 사람들은 깜짝 놀라며 저도 모르게 일제히 뒤로 머리를 돌렸다.



순간 모든 사람의 두 눈이 화등잔처럼 휘둥그레졌다.



언제부터인지 천막안의 토인들이 천막밖에 나와 있었는데 사처에 모닥불이 타오르고 모닥불을 둘러싸고 헤아릴 수 없는 토인들이 흥에 겨워 춤을 추고 있었다.



청란녀는 토인들을 향하여 합장을 하고는 말을 타고 산문 안으로 달려갔다.



호연과 무위상인도 합장하여 토인들에게 경의를 표시했는데 어떻게 말하던 토인들의 집착정신은 사람을 감동시키지 않을 수 없었다.



산문은 생신축하를 온 영사들을 위해 활짝 열려 있었다.



5명의 영사가 거느린 36명의 존자가 분발된 정신으로 산문 곁에 두 줄로 가지런히 늘어서서 손님을 맞이하고 있었다.



뭇 사람들은 산문에서 30장 되는 거리에 이르자 영수에서 뛰어내려 걸어갔다.



청란녀가 제일 앞장에 섰는데 두 손을 마주잡고 여러 영사들을 향해 인사를 드렸다.



“여러 사숙님, 사형께서 수고가 너무 많습니다!”



5명의 영사가 대답을 하기도 전에 청부상인도 두 손을 마주잡고 말했다.



“여러 사숙님, 사형, 너무 늦게 와서 죄송합니다!”



무위상인은 호연의 옷깃을 슬쩍 잡아당기며 입을 삐죽거렸는데 호연은 무슨 뜻인지 알아차리고 빙그레 웃었다.



청조종과 청부상인은 한집안이라고 할 수 있어 청란녀의 사숙 사형이자 청부상인의 사숙 사형벌이 되어 호칭은 그른데 없지만 청부상인은 너무도 급하게 자신의 존재를 표현하고 있었다.



5명 영사 중 수련경계가 제일 높은 분은 우령으로서 그는 손으로 수염을 만지며 말했다.



“청부영우는 너무도 사양하고 있네. 축수 연회는 3일 뒤에야 정식으로 시작되기에 때문에 늦은 것이 아니라 비교적 빨리 온 손님에 속하네.



허허, 할 말이 있으면 후에 다시 하는 걸로 하고 우리는 먼저 손님을 모셔야겠네.”



우령은 말을 마치자 눈길을 무위상인과 호연에게 돌렸다.



무위상인은 손이 땅에 닿을 정도로 공손히 인사를 했다.



“후배 무위가 청련종주님의 생신축하를 왔습니다!”



그 우령은 바삐 무위상인을 일으키며 말했다.



“무위영우, 당신은 한 문파의 장문이요. 때문에 나는 이렇게 큰 예를 감히 받지 못하겠소. 우리는 같은 벌로 사귀면 되네.”



그는 서부 한 매를 꺼내어 넘겨주더니 머리를 돌리며 소리를 쳤다.



“귀빈 한분이 또 오셨소, 청조구 무위장문이요!”



다른 한 영사가 그 우령의 말을 반복하며 몸을 돌려 다른 한 돌비석으로 가더니 손가락으로 그 위에 글을 썼다.



호연은 이때에야 산문밖에 서 있는 십여 개의 돌비석에 축하를 온 손님들의 명함이 빼곡히 씌어져 있는 것을 발견했다.



무위상인은 손바닥을 서부에 대고 문지르더니 다시 서부를 청림상인에게 돌려주고는 호연에게 전음을 했다.



“저 돌비석은 수비(壽碑)라고 부르는데 생신축하를 온 사람의 명함이 적혀 있소. 그리고 대표로 온 사람마다 친히 서부에 필적을 남겨야 하네.”



호연은 맞받아 오는 우령의 눈길을 바라보며 두 손을 마주잡고 미소를 지으며 말했다.



“고령 엽호연입니다. 만산림의 자광종주님을 대표하여 청련종주님의 생신을 축하하러 왔습니다!”





제78장 대표




제78장 대표(代表)





호연의 말은 자리에 있는 모든 사람들을 깜짝 놀라게 했다.



청조종의 뭇 영사들은 서로 얼굴을 쳐다보더니 모두 괴이한 표정을 드러냈다.



청부상인의 얼굴빛도 끊임없이 변하며 호연을 자세히 훑어보았는데 마치 생소한 사람을 보는 눈길이었다.



몇 년 전만 해도 자광은 누구도 쓰게 보지 않는 독목종의 일개 보잘 것 없는 작은 인물에 지나지 않았다.



그리고 만령성은 우령도 보기 드물지 않은 곳으로서 소털같이 많은 지령쯤은 누구도 안중에도 두지 않았다.



그런데 지금은 이전과 완전히 달랐는데 자광은 진평상인이 직접 지정한 만산림의 주인으로서 신분이 아주 높았던 것이다.



진평상인이 어떤 목적으로 만산림을 자광한테 주었던 현재 자광파는 부정할 수 없는 사실로 존재하고 있었다.



그리하여 자광파는 동토영주뿐만 아니라 전반 영계에 일정한 지명도를 가지고 있다고 해도 과언이 아니었다.



당연히 다른 두 개 주와 구역의 영문은 자광에 대하여 자화의 한 가지 보잘 것 없는 사실로만 보았지 큰 관심은 없었다.



그런데 만산림 주위의 영문은 달랐는데 자신들의 이익과 관계되기에 관심을 하지 않을 수 없었다.



그리고 자광은 배경이 너무도 복잡했고 게다가 독목인은 자화에서 용맹하다고 이름이 있었다.



더욱 중요한 것은 자광이 호소구, 황토림 두 지반을 약삭빠르게 연이어 자기의 호주머니에 넣는 바람에 주위의 영문은 특히 작은 영문은 언제 자기한테도 날벼락이 떨어질 까봐 안절부절 못하며 긴장하게 나날을 보내고 있었다.



“노제, 무슨 얘기를 그렇게 하고 있소?”



호연의 말에 깜짝 놀란 무위상인은 얼굴색이 하얗게 질렸다.



일행 중 호연과 사귄 시간이 제일 긴 사람은 무위상인인데 지금까지 무위상인은 호연의 내력에 대해 물어본 적이 없었다.



때문에 호연의 말을 듣자 제일 놀란 사람은 당연히 무위상인이었다.



게다가 청조구에서 무위령은 만산림과 직접 인접된 영산이므로 제일 위험한 곳이라고 할 수 있었다.



도리대로 말하면 청조종의 보호가 있어 자광은 청조구에 함부로 침입할 수 없지만 그래도 무위상인은 만일이 두려웠다.



앞으로 자광의 실력이 일정한 극한으로 팽창되어 일단 청조구와 충돌이라도 생기는 날이면 우선 먼저 불행을 당 할 곳이 무위령임이 분명했다.



“고령 엽호연이 만산림의 자광종주를 대표하여 생신축하를 왔습니다.”



청림상인이 아무런 반응도 없자 호연은 다시 한 번 중복하여 말했다.



무위상인은 혹시 호연이가 잘못 말했을까봐 다급히 말했다.



“노제, 노제는 지인이고 자광은 독목인인데 노제가 무슨 신분으로 자광종주를 대표할 수 있소? 노제, 이것은 농담으로 넘어갈 간단한 일이 아니요.”



무위상인의 말은 아무 사람이나 한 문파를 대표할 수 있는 것이 아니라 반드시 동등한 신분과 자격을 갖춘 사람이어야 한다는 뜻이었다.



청림상인은 필경 경험이 풍부한 우령이었다.



그는 호연과 자광사이에 꼭 무슨 연계가 있을 것이라고 생각하고 웃음을 지으며 말했다.



“엽영우는 고령이지만 금맥으로 성령을 하고 또 수련경계까지 높아 실로 탄복할 만한 사람이요.



그런데 엽영우와 자광종주 사이에 어떤 관계가 있어 자광종주를 대표하는지 조금 궁금하구먼.”



“저와 자광종주님은 생사형제입니다. 형님은 오래전부터 청련종주를 경모해 왔습니다. 본래는 친히 오시려고 하셨는데 여러분도 알다시피 만산림의 주인으로 된지 오래지 않아 너무 많은 일들이 몸에 얽매여 있었습니다.



그리하여 방법 없이 고령을 수련하는 저한테 대신 위탁을 했습니다.”



이 시각 호연은 자광종을 대표한 떳떳한 신분을 가지고 있었다.



때문에 엄숙한 기색을 짓고 공경한 태도를 보이면서도 존엄을 잃지 않고 완전히 평등하게 교제를 진행했다.



“청림상인께서는 의심을 하지 마십시오. 남목구의 능허종주, 영담구의 진경상인, 그리고 정청구의 임웅상인이 모두 저의 신분을 증명할 수 있습니다.



그분들은 이미 도착하여 지금쯤 응당 귀부에 머물고 있을 것입니다. 정 믿지 못하겠으면 물어봐도 괜찮습니다.”



호연의 빈틈없는 말에 청림상인은 이미 8할 정도는 믿고 있었다.



자고로부터 지금까지 아직 사칭하고 생신축하를 오는 사람은 없었던 것이다.



그리고 호연이가 또 만산림 주위의 몇 분의 종주까지 언급할 수 있는 것을 보아 그는 더는 의심을 가지지 않았다.



그는 바로 자광의 의도를 알아차리고 웃으며 말했다.



“좋소. 자광종주는 정말 생각이 깊은 사람이구먼. 그리고 엽영우는 더욱 대단한 사람이요. 목사질, 두 분의 명함을 어서 적어 놓소. 어, 그리고 청부사질 일행도 잊지 말고 적어 넣소.”



청림상인은 말을 하면서 손이 가는대로 서부를 호연에게 넘겨주었다.



호연은 자기의 손도장을 남기고 공경하게 청림상인한테 다시 돌려주었다.



갑자기 청림상인은 미간을 찌푸렸는데 그는 호연을 무슨 신분으로 안배하면 좋을지 궁리가 돌지 않았던 것이다.



고령신분으로 안배하자니 또 자광을 대표한 사람으로서 일단 잘못 안배했다간 좋은 날에 쓸데없이 기분 나쁜 일로 될 수 있었다.



'한 사람이 두 가지 신분을 가지고 있어 비교적 특수하다.'



경험이 풍부했지만 이런 일에는 처음 봉착하여 청림상인은 머리만 긁적거렸다.



그래도 청란녀가 총명했는데 그녀는 바로 사숙의 어려움을 알아차리고 전음을 했다.



“임사숙님, 만산림이 주동적으로 우리한테 호의를 보이는 것은 아주 좋은 일입니다. 때문에 우리는 절대 소홀하게 대하면 안 됩니다.



응당 더욱 잘 대해주어 우리의 성의를 보여주어야 합니다. 질녀가 보건대 종주의 표준으로 접대하는 것이 좋을 것 같습니다.”



청림상인은 조금 망설이다가 천천히 말했다.



“엽영우, 청조곡에 금영동 한 자리가 있는데 엽영우는 거기에서 휴식을 하시오.”



청림상인의 말에 청부상인의 표정이 바로 보기 싫게 변했다.



5행동은 대종의 금지로서 일반적으로 대외에 개방하지 않았는데 청조종은 지금 보잘 것 없는 고령한테 내주고 있었다.



이것은 청조종이 자광파에 대하여 아주 큰 중시를 돌리고 있음을 설명했으며 자광의 덕분에 보잘 것 없는 고령이 종주를 훨씬 초과한 높은 신분의 접대를 받고 있었다.



“손님이니 주인이 편안한 대로 배치에 복종하겠습니다.”



호연은 만족한 기분으로 웃으며 말했다.



사실 호연을 놓고 말하면 어디에 있든지 상관없는 일이지만 지금은 형님의 체면과 관계되는 일로서 아무 곳에나 있을 수 없었다.



'큰 문파가 다르긴 다르다. 일을 처리함에 있어서 상당히 신중하게 대한다.'



호연은 속으로 중얼거렸다.



뒤이어 청림상인은 눈길을 청부상인에게 돌리며 말했다.



“조카, 진녕장로도 오전에 이미 도착···”



“사부님께서 벌써 오셨습니까?”



청부상인은 너무도 기뻐 청림상인의 말을 중도에서 끊고는 지체 없이 청란녀를 보고 말했다.



“사매, 사부님께선 일찍 사매를 보고 싶어 했소, 자, 우리함께 가서 사부님부터 만나는 것이 어떻소?”



청부상인의 말에 이번에는 무위상인의 얼굴이 보기 싫게 변했다.



그는 끊임없이 청란녀를 곁눈질해 보았는데 얼굴에 긴장한 기색이 뚜렷하게 드러났다.



청련상인은 단지 한 개 지맥의 종주이고 아직 풍령경계에도 이르지 못한 인물로서 사실 진종의 대장로가 친히 생신축하까지 올 필요는 크게 없었다.



때문에 진녕 장로가 이번에 청조종으로 생신축하를 온 이유에 대하여 말치 않아도 불 보듯 환한 일로서 그는 사랑하는 제자를 위하여 체면을 세워주면서 또 압력을 가하고 있음이 분명했다.



호연은 무위상인이 예의를 잃을까봐 가볍게 어깨를 두드려 일깨워주었다.



청부상인의 말에 청란녀는 예쁜 눈길만 반짝일 뿐 침묵을 지켰는데 그녀는 내심으로부터 달가워하지 않고 있음이 분명했다.



그런데 진녕상인의 신분이 걸려 있고 또 청조종의 각도로부터 고려하여 거절하기 어려운 것 같았다.



청림상인은 어떤 사람이라고.



그는 바로 청란녀의 딱한 처지를 눈치 채고 큰 소리로 웃고는 바로 청란녀를 곤경에서 구해줬다.



“청부조카, 급히 먹는 밥에 체한다고 너무 급해하는구먼, 나의 얘기는 아직 끝나지 않았소.



사실 진녕사형은 지금 종주님을 만나고 있는 참이요. 어쩌면 내일이 되어야 조카를 만날 시간이 있을 거요.”



무위상인은 안도의 숨을 내쉬었고 청부상인은 대뜸 풀이 죽어 얼굴에 실망이 넘쳤다.



“좋소. 그럼 내일 만나보겠소.”



“오늘 모두 137명의 영우들이 입산을 했는데 환월의 오시에 귀빈당에 연석을 차리니 각 영우분들은 잠시 입정을 하지 마시오.”



말을 마치자 청림상인은 하늘에 대고 손을 저었다.



그러자 공중에서 다섯 마리의 영학이 날아 내려왔는데 무의식적인지 모르겠지만 또 한 마디 보탰다.



“난아야, 네가 모시고 온 영우는 네가 책임지고 접대를 하여라.”



순간에 청부상인이 얼굴빛이 또 다시 보기 싫게 변했다.



청란녀는 못 본 척하고 뭇 사람들을 향해 태연하게 초청하는 동작을 했다.



"무위아저씨, 엽영우, 청부사형, 자, 들어갑시다.”



뭇 사람들은 동시에 하늘에 몸을 솟구쳐 영학의 등에 올라탔다.



청란녀가 제일 앞에서 날며 뭇 사람들에게 길안내를 했는데 다섯 마리 영학은 빠른 속도로 산속을 향해 날아갔다.



무위상인은 아직도 호연의 신분이 완전히 믿어지지 않는지 호연을 바라보며 전음을 했다.



“노제, 노제는 정말 자광을 대표하여 생신축하를 왔소? 그리고 자광과 생사형제로 되었다는 말도 정말이요?”



호연은 회심의 미소를 지으며 말했다.



“소제가 어찌 함부로 그런 거짓말을 지어낼 수 있겠습니까? 노형, 시름을 놓으십시오. 사실 자광형님은 의리를 제일 잘 지키는 사람입니다. 금후에 무슨 시끄러움이 있으면 소제의 이름을 대고 얼마든지 찾아가십시오.



형님은 꼭 노형의 요구를 들어줄 것입니다.”



“노제, 그래도 노제가 대단하구먼. 고령수련을 마치기도 전에 벌써 기댈 수 있는 든든한 사람을 찾아놓았으니 말이요.



허허, 그 자광은 수련경계는 높지 않으나 진평상인의 마음에 들었으니 운수만은 비할 수 없는 정도로 좋은 사람이요.”



무위상인은 호연을 향해 엄지손가락을 내들며 끊임없이 찬탄을 했다.



호연은 웃으며 말했다.



“제가 대단한 것이 아닙니다. 모든 것이 운명이고 연분에 달려 있습니다.”





2000개나 되는 천화가 공중에서 활활 타오르고 있어 전반 산맥은 대낮처럼 환했다.



그런데 뭇 사람들은 무덥다는 느낌이 조금도 없었고 대신 온 눈에 흩날리는 영기만 보이고 기이한 향기가 코를 찔러 찬사를 아끼지 않았다.



모든 사람을 안배한 뒤 청란녀와 호연이가 탄 영학은 끝내 한 산골짜기에 천천히 내려앉았다.



여기는 청조곡으로서 청조종의 핵심이라고 할 수 있었는데 면적은 장수곡과 비슷하고 금영동도 동쪽에 있었으며 동내의 정황도 기본상 다른 점이 없었다.



청란녀는 두 손을 마주잡고 말했다.



“엽영우, 먼저 조식을 하십시오. 환일이 떠오르면 제가 굴 밖에서 기다리겠습니다.”





제79장 청련상인




제79장 청련상인(靑蓮上人)





큰 비가 멎고 환일이 떠올랐다.



청란녀는 벌써 굴밖에 와서 호연을 기다리고 있었다.



호연은 웃으며 말했다.



“오시에 연회가 시작된다고 하지 않았소? 그런데 지금 떠나면 너무 이른 것 같은데? 혹시 무위노형한테 다른 일이라도 생긴 것은 아니겠지?”



"아니, 무위선배님은 아무런 일도 없습니다. 연회가 시작되기 전에 사부님께서 엽영우를 먼저 만나보시려고 합니다.”



청란녀는 생긋 웃으며 대답했다.



그리고는 신비한 눈길로 호연을 바라보더니 바로 몸을 돌려 걸어갔다.



호연은 이상하여 속으로 중얼거렸다.



'입산한지 이제 얼마나 지났다고 이렇게 급히 만나보려고 할까? 너무 서두르고 있는 것이 아닌가?'



보아하니 청조종은 자광의 이번 생신축수를 아주 중요하게 여기는 것 같았다.



미우나 고우나 이웃으로 되었고 또 아주 강한 이웃으로서 조금만 신중하지 않아도 전쟁을 일으킬 수 있었고 까딱 잘못 처리하면 자손만대에까지 후환이 미치게 할 수도 있었다.



물먹은 버들가지처럼 앞에서 한들한들 걸어가고 있는 청란녀를 바라보는 순간 호연은 갑자기 온 몸이 짜릿해 남을 느꼈다.



'비루한 자식, 오늘은 웬 일이냐?'



종래로 있어본 적이 없는 느낌으로서 호연은 속으로 자신을 욕하며 바삐 눈길을 다른 곳으로 돌렸다.



청란녀는 말없이 앞에서 계속 길만 재우쳤고 호연은 주위의 풍경을 감상하며 청련상인의 요청에 대하여 궁리해 보았다.



이렇게 서둘러 만나보자는 것은 실로 심상치 않은 일로서 대책을 잘 생각해 보아야 했다.



'그래 이번의 만남을 사전에 모의했단 말인가?'



어쩌면 금령동에 안배하기 전에 벌써 이들은 만날 시간을 미리 약속해 놓았을 수도 있었다.



그런데 호연의 신분을 산문에 이르러서야 청란녀는 알게 되었고 또 길에서 비부 같은 것을 보낸 적도 없었다.



'혹시 청란녀가 며칠 전에 나의 신분에 대해 의심을 가지고 청련상인한테 통지를 하여 알아보았단 말인가? 아니, 절대 그럴 수는 없다'



신분은 결코 비밀이 아니어 호연은 바로 부정해 버렸다.



'그럼 능허상인 등 사람들이 나와 자광의 관계를 알려주었단 말인가?'



이런 가능성은 없다고 할 수 없었다.



'그런데 만산림을 대표하여 생신축하를 온다는 일은 오직 자광 한 사람만이 알고 있지 않는가?'



호연은 몰래 한 숨을 쉬었는데 어떻게 해석해도 이치에 맞지 않았다.



'청련상인의 지혜가 하늘을 꿰뚫어 약간의 단서로 내가 온 목적을 알아냈을 것이다.'



호연은 제일 어처구니없는 이유로 생각을 마무리했다.



청련상인의 영부는 산골짜기의 북쪽에 자리 잡고 있었다.



문 앞에 한 지령이 가부좌를 틀고 앉아 있었는데 백발이 성성하여 아주 늙어 보였다. 청란녀는 그 지령의 곁으로 다가가 낮은 소리로 말했다.



“대사형, 이분이 바로 엽영우입니다.”



그 지령은 감았던 눈을 뜨고 호연을 바라보았는데 순간 두 눈에 이채를 띠우며 머리를 슬쩍 끄덕였다.



호연도 깜짝 놀랐는데 눈앞의 지령은 비록 화맥을 수련했지만 일반적인 지령보다 높은 공력을 가지고 있어 어쩌면 자기의 공력과 거의 비슷했던 것이다.



'그래 이분이 청련상인의 큰 제자란 말인가?'



대청에는 한 사람도 없어 아주 조용했다.



그런데 그렇게 유명한 청조종의 대청이 너무도 평범하여 기이한 곳이라곤 한 곳도 없었다.



청란녀는 대청을 꿰뚫고 지난 뒤 300장쯤 되는 복도를 지나 연속 굽이를 세 번이나 돌더니 한 정실밖에 이르러 낮은 소리로 말했다.



“사부님께서 안에 계십니다. 엽영우께선 어서 들어가십시오.”



손님을 접대하는 대청에서 만나지 않고 조용한 정실을 골라 만나니 호연의 마음속엔 더욱 큰 의혹이 생겼다.



'아주 광명정대한 일을 어찌하여 이렇게 신비하게 만들까? 그래 이 속에 다른 문장이 들어있단 말인가?'



청란녀는 마치 호연의 의혹을 눈치 챈 듯 두 눈을 반짝이며 입가에 미소를 담으며 머리를 끄덕였다.



호연은 그 속의 함의를 읽고 역시 머리를 끄덕이고는 문을 밀고 안으로 들어갔다.



정실은 너무 크지 않았으나 아주 깨끗하고 소박하게 꾸며져 있었다.



정실가운데 놓여 있는 향로에서는 연기가 가볍게 흩날리며 기이한 향기를 풍겼다.



청색 도포를 입고 머리를 높게 틀어 얹은 한 예쁜 중년 여영사가 벽 구석에 가부좌를 틀고 앉아 있었는데 자애로운 눈길로 호연을 바라보았다.



호연은 바로 손이 땅에 닿을 정도로 공손하게 예를 올렸다.



“후배 엽호연이 청련상인님을 만나 뵙니다!”



청련상인은 웃음을 머금고 상냥한 어조로 말했다.



“엽영우는 어서 일어나시오. 선배라니 감당하기 어렵구먼, 우리는 동배로 사귀는 것이 어떻소?”



호연은 사양 없이 스스로 청련상인의 맞은쪽에 자리를 찾아 앉았다.



그리고는 허리를 쭉 펴고 정신이 분발되어 앞질러 주제로 들어갔다.



“종주님께서 이렇게 급히 저를 부른 원인은 자광형님의 일 때문입니까?”



청련상인은 대답을 하지 않고 마치 사랑하는 자식을 눈여겨보는 듯 부드러운 눈길로 호연을 쓸어보았다.



순간 호연도 부모 같은 청련상인의 친화력을 느끼고 저도 모르게 마음이 훈훈해졌다.



피뜩 보면 알리지 않지만 자세히 눈여겨보니 청련상인의 눈귀에 패인 옅은 주름이 은은히 드러나 있었다.



'세월은 사람을 용서하지 않고 정은 사람을 늙도록 재촉한다.'



호연은 저도 모르게 속으로 감탄을 했다.



갑자기 호연은 선배를 마주하고 있는 것이 아니라 부모님을 마주하고 있는 것 같은 기묘한 느낌이 들었다.



순간 온 몸이 가뿐해지며 조금 남아 있던 긴장감과 어색함이 저도 모르게 완전히 사라졌다.



“좋소, 참, 좋네!”



한참 지나 청련상인은 얼굴에 만족스런 웃음을 드러내며 연속 똑 같은 말을 두 번이나 반복했다.



호연은 청련상인이 대체 무엇을 좋다고 하는지 몰라 속으로 중얼거렸다.



'뭘 좋다는 얘기일가? 나의 금맥, 또는 높은 공력 아니면 자광을 대표하여 생신축하를 온 일이 좋다는 얘기인가?'



두 마디 말 뒤에 청련상인은 다시 반천이나 침묵을 지키더니 끝내 다시 입을 열었다.



“고맙소. 자광종주의 성의를 나는 받고 본 종문은 만산림과 공동히 평화적으로 지낼 것을 바라네.



그리고 자광종이 또 주변의 여러 구역과도 화목하게 지낼 것을 바라는데 우리는 종족, 수련경계, 실력 등 모든 것을 따지지 말고 일률적으로 평등하게 대할 것을 바라며 분쟁이 생겨도 싸우지 말고 협상하여 해결하기를 바라네.”



“아주 일리가 있는 얘기입니다. 형님도 바로 이런 뜻입니다. 이 세상에 전쟁을 바라는 사람은 없습니다. 사실 누구나 편안하게 살아가고 조용히 수행하기를 바랍니다.”



청련상인의 뜻은 아주 명백했는데 이 역시 형님이 바라는 일로서 호연도 이런 결과를 희망했던 것이다.



그런데 지금은 담판으로서 호연은 형님을 위하여 쟁취할 만한 것은 그래도 쟁취해 주어야 형님의 기대를 저버리지 않을 수 있었다.



그리고 앞에서 좋은 말만 하지 말고 듣기 싫은 말이라도 할 말은 반드시 사전에 명확하게 해놓아야 금후에 분쟁이 생겨도 대방이 할 말이 없도록 할 수 있었다.



“호소구와 황토림을 차지한 것은 완전히 자광형님의 예상외의 일입니다. 때문에 종주님께서 이해하여 주시기 바랍니다.”



호연의 말에 청련상인은 말없이 의미심장한 웃음만 지었다.



속이 꿈틀하여 호연은 속으로 중얼거렸다.



'그래 형님이 호소구와 황토림을 자기의 지반으로 만드는 것을 동의하지 않는단 뜻인가?



체, 형님말고 나라도 순순히 내놓지 않겠다. 스스로 굴러 온 복을 차버릴 바보가 어디에 있단 말인가?'



호연은 아무런 내색도 내지 않고 시치미를 떼고 청련상인을 조용히 바라보았다.



청련상인은 무슨 생각을 하는지 두 눈을 감고 꼼짝하지도 않았다.



단순히 한 문파의 실력만 가지고 논한다면 20여명의 영사에 800명 제자를 두고 있는 형님도 약한 편은 아니었다.



그리고 또 독목종의 부추김이 있기에 얼마 되지 않아 실력이 청조종과 비슷하게 될 수도 있었다.



그밖에 지반을 논해도 종횡 60만 리나 되는 만산림에 호소구와 황토림까지 먹어버려 완전히 청조종과 어깨 나란히 서 있을 수 있었다.



때문에 지나치게 약세를 보이고 너그러운 태도를 취할 필요는 없었다.



그렇지 않으면 주위의 영문에 나쁜 버릇을 키워주어 금후에 반드시 큰 후환으로 될 수도 있었다.



그런데 청련상인도 본 종문의 이익을 고려해야 하고 또 주변의 여러 구역의 안위도 고려해야 했다.



그러자면 평형이 필요하고 한 문파가 단독으로 커지는 것을 피면해야 했는데 그래야만 상대적인 평화에 위험이 미치지 않았다.



호연도 꼼짝 않고 앉아 있었는데 얼굴에 아무런 표정도 없었다.



두 구역의 변화에 모두 원인이 있지만 형님이 주동적으로 도발한 것이 아니므로 속이 켕길 일은 없다고 호연은 생각했다.



큰발 괴물은 스스로 제 무덤을 팠기에 누구를 원망할 자격도 없었고 장비인의 멸망은 연관되는 면이 더욱 넓어 진평상인도 어쩌면 접수할 방법이 없어 형님을 주인으로 만들어 주었다.



게다가 형님의 강경한 태도에 청련상인은 무력으로 현 상태를 개변시키는 외에 오직 양보하는 길 밖에 더는 없었다.



말하지 않아도 답안은 아주 명백하여 호연은 일절 신경을 쓸 필요가 없었다.



정실은 너무도 조용하여 바늘 떨어지는 소리라도 들릴 것만 같았다.



족히 반 시진쯤 지나서야 청련상인은 끝내 눈을 뜨고 호연을 향해 머리를 슬쩍 끄덕였다.



호연은 몰래 안도의 숨을 내쉬었다.



청련상인의 이 끄덕임은 청조구와 만산림이 연맹을 하여 각 구역의 평화를 공동이 유지한다는 것을 의미했던 것이다.



감히 영원이라고는 말할 수 없지만 최소한 천 년 사이에는 만산림의 안전이 제일 큰 보장을 받을 수 있었다.



협의가 달성되어 호연은 임무를 원만하게 완성한 셈이 되었다.



호연은 바로 자광한테 비부를 보냈다.



자광은 호연의 소식을 기다리고 있었는지 반응이 기이하게 빨랐는데 눈 깜박할 사이에 회부를 하여 호연은 웃으며 말했다.



“형님은 종주님께 축하를 보냈습니다. 백일 뒤에 친히 청조령으로 방문을 오시겠다고 합니다.



만산림은 광산이 많아 여러 구역들은 서로 없는 물건을 바꿀 수도 있습니다. 그리고 또 정기적으로 시장을 발전시키면 모두 기뻐하고 유익할 것입니다."



청련상인은 희색은 없고 부득이한 표정으로 겨우 한 마디 내뱉었다.



“그렇소.”



호연은 흥미가 잃어져 공손히 백령첩을 넘겨주며 말투를 바꾸어 말했다.



“선배님, 부탁드립니다!”



청련상인은 기색이 원상태로 회복되더니 손바닥으로 백령첩을 쓸고는 호연에게 돌려주었다.



볼 일이 끝난 것 같아 호연은 몸을 일으키며 말했다.



“감사합니다. 그럼 후배는 이만 작별하겠습니다!”



금방 몸을 돌리자 청련상인은 갑자기 호연이가 소스라치게 놀랄 만한 한마디를 던졌다.



"엽영우는 영찬왕을 찾아냈소?"



호연은 머리가 “윙”해 지며 눈앞이 아찔했다.



그는 대경실색하여 무의식적으로 몸을 돌리며 청련상인을 바라보았다.



청련상인은 입가에 알릴락 말락 한 미소를 머금고 있었다.



순간 호연은 마치 피를 빨아먹는 귀신을 보기라도 한 듯 저도 모르게 몇 걸음 뒤로 물러섰다.



'청련상인이 어떻게 영찬왕의 비밀을 알고 있단 말인가?'



보배를 파기 전에 호연은 분명히 주위의 동정을 거듭 자세히 살펴보았고 엿보는 사람이 없다고 인정한 뒤에야 일을 시작했던 것이다.



그리고 파는 과정도 쥐도 새도 모르게 비밀리에 진행했다.



'정말 귀신이 곡할 노릇이다. 형님을 포함하여 그 누구한테도 누설한 적이 없는데?



아니, 또 한 사람이 알고 있다. 맞다. 채홍녀이다. 그런데 채홍녀가 나한테 양보하고는 무엇 때문에 또 남한테 누설했을까?'



“닷새 전에 채홍녀가 청조령에 들렸다가 갔소.”



호연의 의문을 알아차린 듯 청련상인이 말했다.



과연 짐작대로 누설할 사람이 채홍녀밖에 없었다.



갑자기 마음속으로부터 강열한 분노가 치밀어 호연은 두 주먹을 부르르 떨었다.



청련상인은 계속 미소를 머금고 있었는데 난종과 진종이 아주 가깝게 지낸다는 소리를 호연은 들은 적이 있었다.



그리고 청조종은 또 진종에서 뻗어진 분지로서 청련상인과 채홍녀의 관계를 말치 않아도 알 수 있었다.



하지만 호연은 갑자기 채홍녀에게 배반당한 느낌이 들었다.



영찬왕은 누구나 얻으려는 희귀한 보배로서 일단 호연에게 있다는 소식이 영문에 퍼지는 날이면 호연은 편안한 날도 다 가고 심지어 목숨을 잃을 위험도 없지 않았다.



그런데 채홍녀는 너무도 경솔하게 청련상인한테 이 비밀을 누설했던 것이다.



세상의 일을 누구도 예측하기 어렵다고 일단 청련상인이 알고 있다면 말이 말을 전한다고 청련상인이 다른 사람한테 꼭 누설하지 않는다고 누구도 보증할 수 없었던 것이다.



생각할수록 호연은 채홍녀의 행위가 미웠는데 자기의 목숨과 관계되는 일을 채홍녀는 완전히 애들의 놀음처럼 대하고 있었다



삽시간에 마음속에 남아 있던 채홍녀에 대한 감격이 연기와 구름처럼 깡그리 사라졌다.



'이젠 비밀이 아닌 이상 더 속일 필요가 없다. 사실대로 대답하고 기회를 보아가며 일을 처리하자.'



호연은 깊은 숨을 들이 쉬어 부글부글 괘는 마음을 억지로 가라앉혔다.



그는 도로 앉았던 자리에 천천히 다시 앉으며 머리를 끄덕였다.



순간 청련상인의 얼굴에 희색이 돌며 예쁜 두 눈이 반짝 빛을 뿌렸다.



한 참 지나서야 청련상인은 표정이 원래대로 회복되어 천천히 입을 열었다.



“엽영우, 축하하네!”



“감사합니다!”



호연은 태연한 척 했지만 속으로는 수많은 궁리를 해보았다.



'청련상인이 갑자기 영찬왕을 제기할 때는 절대로 문뜩 떠오른 생각일 수 없었던 것이다.



그리고 입을 떼기 어려워하는 것을 보면 꼭 다른 목적도 가지고 있다.



'그래 청련상인도 영찬왕을 욕심내고 있단 말인가?'



이런 생각이 돌자 호연은 마음이 꿈틀했다.



이것은 유일한 해석으로서 호연은 문뜩 모든 과정을 깨달을 수 있었다.



연도에 청란녀는 꼭 청련상인과 연계를 가지고 있었고 화성동을 양보한 일도 미리 알려 주었다.



그리고 또 채홍녀를 통하여 영찬왕에 관한 일을 알게 되었는데 호연이가 도착하기 전에 벌써 모의를 했음이 분명했다.



그리하여 호연이가 도착하기 바쁘게 이렇게 서둘러 만났는데 이들을 놓고 말하면 만산림에 관한 문제보다 영찬왕이 더욱 중요할 수도 있었다.



'채홍녀, 이럴 필요가 있습니까? 그렇게 아까우면 당초에 주지 않으면 그만이 아닙니까?'



호연은 몰래 탄식을 했다.



아주 명백한 사실로서 채홍녀는 일시적 충동으로 호연에게 보배의 출처를 알려줬는데 재빨리 후회하고 이런 방식으로 거둬들이려고 했다.



그런데 채홍녀의 경험과 경력으로 보면 또 어망 간에 실언을 하여 비밀을 누설할 사람이 절대 아니었다.



호연은 청련상인을 묵묵히 주시하며 쌀쌀한 어조로 말했다.



“채홍녀가 저더러 영찬왕을 돌려 달라고 했습니까? 채홍녀의 뜻이 그렇다면 저는 가지지 않겠습니다.



그런데 채홍녀 본인이 직접 가지러 온답니까? 그렇지 아니면 청련종주님께서 받아서 넘겨주시면 됩니까?”



“아니, 엽영우는 나의 뜻을 완전히 오해하고 있구먼.”



호연의 말에 청련상인은 깜짝 놀라며 다급히 말했다.



“하늘이 낳은 보배를 누가 먼저 얻으면 그 사람이 보배의 주인이라는 것은 영문의 규칙이요. 그러므로 영찬왕은 채홍녀의 것이 아니라 절대적으로 엽영우에게 속하는 보배라고 할 수 있소.



이제 와서 채홍녀는 보배를 돌리라고 할 수도 없고 준 이상 또 달라고 할 자격도 없소. 나···나···참, 엽영우가 실없는 생각을 가지게 하여 정말 죄송하구먼. 절대 오해하지 마시오.”



청련상인은 하던 말을 잠깐 멈추더니 뒤이어 어색한 표정으로 계속 말을 이었다.



“솔직하게 말하지만 사실 나는 난아(청란녀)의 뇌겁 때문에 엽영우를 이렇게 서둘러 만나보려고 했소.



난아는 순령지맥으로서 그 누구보다도 뇌겁이 심한 사람이요. 그리하여 한 건의 법기를 연제해야 하는데 기타 재료는 기본상 구비되었으나 현재 화성 영찬왕 한 가지만 모자라는구먼.



그런데 화성 영찬왕은 법기연제에서 또 제일 중요한 재료라고 할 수 있소.



내가 화성 영찬왕을 찾지 못하여 골머리를 앓자 채홍녀는 급한 김에 영찬왕의 일을 나한테 얘기해 주었소.



그리고 채홍녀와 난아는 연원이 아주 깊은 사이로서 채홍녀는 난아를 친조카처럼 생각하고 있소.



채홍녀도 이런 비밀을 함부로 누설하면 안 된다는 것을 알고 있지만 난아를 위하여 엽영우와 협상을 잘해 보라고 건의를 했소.



엽영우가 화성 영찬왕만 내놓을 수 있다면 청조령의 보배 중에서 아무거나 골라가져도 나는 의견이 없소. 한 번만 잘 고려해보면 좋겠소.”



호연은 청련상인의 얘기를 잠자코 듣기만 했는데 어쩐지 머리가 헝클어진 실 뭉치처럼 갈피를 잡을 수 없었다.



비밀을 누설시킨 장본인은 결국 채홍녀로서 보배를 주었으면 주었지 쓸데없이 말이 많아 가지고 지엽적인 문제가 발생하도록 했던 것이다.



'화성 영찬왕이 없으면 금후 5행 합일을 이루기 어렵겠는데? 어떻게 해야 하는가? 줘야 하는가?'



진퇴양난에 빠져 호연은 이러지도 저러지도 못했는데 도리대로 말해 채홍녀가 출면하여 달라면 호연은 서슴없이 내놓을 수 있었다.



그런데 채홍녀는 선배의 풍격을 잃고 비밀을 누설하여 호연을 실망케 했던 것이다. 그리하여 호연은 일시 이 자리에서 접수할 수 없었다.



청련상인은 머리를 숙이고 호연의 눈길을 피했다.



영문의 규칙으로 보면 채홍녀는 확실히 도리에 어긋나는 일을 했던 것이다.



그런데 청란녀의 안위에 관계되는 일이므로 그녀도 낮 가죽이 두터울 수밖에 다른 방법이 더 없었다.



“엽영우는 시름을 놓소. 우린 꼭 엽영우가 손해를 보지 않도록 보상해 줄 수 있소.



채홍녀도 수십 가지 재료를 남겨 놓았고 청조종도 일부분 재료가 있는데 기타 4륜의 재료를 우리는 이미 절반이상 모아 놓았소. 그 외의 것은 우리가 또 방법을 더 대보겠소.”



호연은 청련상인을 잠깐 주시해 보았다. 그리고는 한 마디 말도 없이 화성 영찬왕을 꺼내 땅에 놓고는 바로 몸을 돌려 정실에서 나가버렸다.



화성 영찬왕을 빼앗겨 호연의 마음속은 만장 같은 분노가 치밀었다.



'채홍녀, 이제부터 우리는 은혜와 의리가 완전히 끊어져 아무런 관계도 없는 사입니다.'



청련상인은 멍청해졌는데 호연의 성격이 이렇게까지 강직하고 반응이 강열할 줄은 전혀 생각지 못했다.



청련상인은 입술을 움찔거렸는데 말이 입가에까지 나왔다가 다시 목구멍에서 몇 바퀴 돌다가 뒤이어 한 마디 탄식으로 변해버렸다.



정실을 나서자 호연은 저도 모르게 걸음을 멈추었다.



한 쌍의 흑백이 분명한 예쁜 눈이 자기를 바라보고 있었는데 애원, 가여움, 만류 등 모든 것이 눈길 속에 들어 있었다.



호연의 마음은 전기에 닿은 듯 또 다시 찡해졌는데 실로 철석같은 마음을 가진 사람이라도 저렇게 예쁜 용모를 보면 떨지 않을 수 없었다.



이 시각 시간은 마치 멈춰선 것 같았고 기분은 아름답고 애매했다.



호연의 눈길에 청란녀는 부끄러운 듯 피어나는 복숭아꽃처럼 두 볼에 홍조가 피어났다.



갑자기 호연의 머릿속에 설응의 모습이 피뜩 스쳐지나가 호연은 영문 없는 한 가닥 공포에 몸을 으스스 떨었다.



그는 황급히 눈길을 옆으로 돌렸고 청란녀를 스쳐지나 허둥지둥 도망을 쳤다.



호연은 그 한 시각의 아름다운 회억을 파괴하고 싶지 않았다.



“호연···호연오빠···”



뒤에서 부드러운 청란녀의 목소리가 전해왔는데 갑자기 칭호가 엽영우로부터 호연오빠로 바뀌었다.



그런데 그 소리는 그렇게도 겁이 많아 보이고 또 그렇게도 수줍어 보여 마치 온 몸의 힘을 다해서 부르는 것 같았다.



호연은 마치 정신 법에 명중된 것처럼 발을 허망 든 채로 몸이 굳어졌으며 머리가 뻥뻥하여 속으로 부질없는 생각만 끊임없이 했다.



'내려놓을까? 내려놓지 말까?'



유유한 향기가 코를 찌르며 다가왔다.



“호연오빠, 죄송해요.”



옥처럼 맑은 얼굴이 또 다시 호연의 눈앞에 나타나 기대에 찬 눈길을 반짝이며 말했다.



“호연오빠, 저를 좀 도와줄 수 없어요?”



호연은 마치 마귀에게 홀린 것처럼 기계적으로 머리를 끄덕였다.



“너무 좋아요, 호연오빠, 고마워요. 정말 고마워요”



청란녀는 기쁨을 참지 못하고 빨간 입술을 삐죽거렸는데 보기 드문 장난기를 드러냈다.



청란녀는 반짝이는 큰 눈을 깜박거리며 계속하여 말했다.



“장부일언 중천금이라고 호연오빠는 말하면 말한 대로 실행해야 해요.”



호연은 순식간에 제 정신으로 돌아와 속으로 끊임없이 자신을 질책했다.



'나 미쳐버렸나? 청란녀가 누구라고 도와주어야 한단 말인가? 이미 화성동, 화성영찬왕 두 가지 보배를 공짜로 주었다. 그런데 지금 또 더 이상 뭘 도와달라는 말인가? 너무도 지나치지 않는가?'



“호연오빠는 사내대장부지요? 그래 금방 한 말을 도로 거둬들일 생각이세요?”



총명한 청란년는 바로 호연의 이상을 감응하고 먼저 장군을 쳤다.



호연은 그만 말문이 막혀 눈알만 굴렸는데 입에서 나간 말은 엎지른 물과 같다고 다시 거두어들일 수는 없었다.



'참, 사내대장부로서 여자애 앞에서 이랬다저랬다 하다니? 흉금이 너무 좁다고 웃음거리가 되겠다. 에라, 모르겠다. 될 대로 되라지.'



“호연오빠, 너무 긴장해 마세요. 청란녀는 호연오빠를 절대 팔아먹지 않을 거예요.”



청란녀는 고운 눈을 흘기며 소리 내어 웃었다.



“호연오빠, 오빠처럼 금맥을 수련하는 사람은 기(器)에 특별히 뛰어나잖아요. 청조령에 머물러 있는 기간 제가 법기를 연제하는데 좀 도움을 달라는 뜻이에요. 이미 대답을 한 이상 반드시 말한 대로 실행해야죠. 호호, 어서 가요. 우리 함께 연회에 참석하러 가요.”





제80장 도적이 몸을 들어내다




제80장 도적이 몸을 드러내다





귀빈당은 청조곡에 있는 것이 아니라 백 리 밖의 청수곡에 자리 잡고 있었다.



필경은 명산인지라 청조곡 외의 기타 산골짜기도 영기가 아주 충분했다.



반시각도 안되어 두 사람은 청수곡에 도착했다.



청수곡의 면적은 그렇게 크지 않았는데 청조곡의 지류와 상당한 영호(靈湖)를 가지고 있어 영기가 눈에 보일 정도로 짙었다.



청수곡의 산체에는 또 수십 자리의 동부(洞府)가 멋지게 건설되어 있었다.



역사가 유구하고 지맥과 친구가 3주까지 널리 뻗어져 있는 청조종은 명문대파로 되기에 손색이 없서 매일 나드는 손님만 해도 헤아릴 수 없었다.



그리하여 이런 동부는 주요하게 귀빈을 접대하는 전문용으로 이용되고 있었다.



귀빈당은 벌써 생신축하를 온 손님들의 웃고 떠드는 소리에 귀가 멍멍해 질 지경으로 흥성거렸다.



대청은 거의 천여 평은 잘 되었고 백여 명의 영사들이 안에서 와글거렸는데 사람마다 긴 탁상 하나씩 차지하고 있었다.



주인자리에는 청색의 도포를 입은 백발이 성성한 한 노인 한분이 앉아 있었는데 얼굴에 얼기설기 깊은 주름이 밭고랑처럼 패어 있었다.



호연은 한 눈에 청원상인이라는 것을 알아보았다.



청란녀가 귀빈당에 들어서자 온 귀빈당은 삽시간에 쥐 죽은 듯 조용해졌다.



수많은 눈길이 일제히 절세가인을 향해 쏟아져왔는데 눈길마다 형용할 수 없이 복잡했다.



놀라움, 부러움, 아니면 앙모, 질투 아무튼 별의별 눈길이 다 있었다.



재녀라는 명성이 청조구만 아니라 주변의 구역, 그리고 청조종과 연계가 있는 수많은 문파에도 널리 퍼져 있었던 것이다.



호연은 아주 빠른 속도로 앉아 있는 사람들을 한 바퀴 쭉 쓸어보았다.



그런데 알 만한 사람은 오직 무위상인과 청부상인 두 사람뿐이었다.



무위상인은 오른쪽의 중간에 앉아 있었는데 호연을 보자 기뻐하며 손짓을 했다.



청부상인은 오른쪽 첫 번째 자리에 앉아 있었다.



그는 두 사람이 어깨 나란히 귀빈당에 들어서자 바로 얼굴색이 보기 싫게 변했다.



뿐만 아니라 두 눈에는 한 가닥 원망의 빛이 뚜렷하게 스쳤다가 사라졌다.



무위상인에게 고개를 살짝 끄덕여 보이고 호연은 청원상인의 앞으로 성큼성큼 걸어가 두 손을 마주잡고 공손히 예를 올렸다.



“고령 엽호연이 청원선배님을 만나 뵙니다!”



“엽호연이라고?”



청원상인은 놀라운 어조로 호연의 이름을 끊임없이 반복했는데 벌써 호연에 대한 소문을 들었음이 분명했다.



그는 손으로 흰 수염을 비비며 자세히 호연의 아래 위를 훑어보더니 뒤이어 고개를 끄덕이며 만족스런 웃음을 드러냈다.



“엽영우는 사양하지 말고 이 늙은이와 동배로 사귀면 좋겠소. 허허, 엽영우, 연회가 바로 시작되니 어서 자리를 찾아 앉게.”



호연은 다시 공손히 예를 올리고는 무위상인의 곁으로 걸어갔다.



청란녀는 급히 호연의 앞을 막으며 말했다.



“엽···엽영우, 당신의 자리는 저기에 있어요!”



금방까지도 호연오빠라고 친절하게 부르던 청란녀가 갑자기 칭호를 바꾸어 부르자 호연은 조금 멍해졌다가 순간에 깨달았다.



청란녀는 마음속에 도만 있고 정이 없는 여자로서 그 어떤 남자한테도 연정이 생길 수 없었다.



호연은 머리를 돌려 주위를 살펴보았는데 전반 대청에는 오직 왼쪽의 첫 번째 자리만이 비어 있었다.



그런데 연석의 포치를 보면 왼쪽은 멀리에서 온 귀빈들의 자리이고 오른쪽은 본 구역 영사들의 자리로서 모든 자리가 신분이 높고 낮은 순서에 따라 배열되어 있는 것 같았다.



청조종은 만산림을 대표하여 온 호연을 최고귀빈으로 모셔 제일 앞자리에 안배했던 것이다.



그런데 이 시각 호연은 그 무슨 체면을 따질 생각이 꼬물만치도 없었다.



그리하여 청란녀를 보며 머리를 가볍게 흔들었다.



청원상인은 어떤 인물이라고.



그는 바로 호연의 생각을 보아내고 웃으며 말했다.



“오늘은 정식연회가 아니고 다만 모여서 서로 간에 인사를 나누는 일밖에 없소.



때문에 정해진 자리에 반드시 앉을 필요도 없으니 허허, 엽영우, 마음대로 앉고 싶은 자리를 찾아 앉소.”



“감사합니다!”



호연은 감사를 드리고는 바로 무위상인의 곁으로 다가가 비집고 앉았다.



무위상인은 깨 고소한 듯 청부상인을 흘겨보며 말했다.



“노제, 청부 저 자식의 못난 꼴을 좀 보게. 화가 나서 미칠 지경이요. 흉금이 어쩌면 저렇게도 좁을 수 있소? 분해 죽어도 싸지.”



무위상인의 말에 호연은 담담히 웃으며 말했다.



“노형, 그만 두십시오. 저런 사람은 입에 올릴 가치도 없습니다. 좋은 날에 술이나 많이 마십시다!”



실로 오늘의 손해는 너무도 커서 짧은 시간 내에 잊어버리기는 어려울 것 같았다.



사전에 아무런 낌새도 모르고 있다가 분한 김에 충동하여 보배를 훌렁 내놓고 나니 어쩐지 세상에 자신보다 더 큰 바보가 있는 것 같지 않았다.



'제기랄, 오늘은 실로 바보짓을 했다.'



아직도 화성 영찬왕에 대한 불쾌한 감정이 사라지지 않아 기분이 썩 좋지 않았다.



그런데 필경 아직도 네 개가 남아 있다는 생각이 들자 호연은 그래도 위안이 조금 되었다.



하지만 사실 분김에 내놓았다 하지만 화성 영찬왕을 잃는 것은 조만간의 일로서 다만 시간문제라일 뿐이라고 호연은 생각했다.



채홍녀가 출러를 누설하고 청련상인과 청란녀가 얻으려고 마음을 굳게 먹은 이상 주지 않으면 오히려 호연이 쪽이 대범하지 못한 사람으로 또 빚진 죄인으로 될 수도 있었다.



'참, 이후에는 바보 같은 짓을 적게 하고 그들과 멀리 해야겠다.'



한 번 손해를 보면 그만큼 지혜가 늘어난다고 호연은 속으로 다짐했다.



호연의 기색이 썩 좋지 않은 것을 보고 무위상인은 걱정스레 물었다.



“노제, 무슨 기분이 상하는 일이라도 있소? 있으면 노형한테 시원하게 털어놓게. 우리는 형제가 아니요? 혼자서 속을 앓지 말게.”



호연은 억지로 웃음을 지으며 말했다.



“별로 큰일은 아닙니다. 소제는 이미 생각을 넓게 가졌습니다.”



무위상인은 말없이 호연의 어깨를 가볍게 두드려 주었다.



기왕 호연이가 말하지 않으려고 한다면 더 이상 캐어물을 필요는 없었다.



수십 명 제자들이 줄을 지어 탁자에 여러 가지 요리와 술을 상다리 부러지게 차려 놓았다.



그러자 청원상인이 손뼉을 마주치며 소리를 쳤다.



순간 대청 안은 삽시간에 물 뿌린 듯 조용해졌다.



청원상인이 먼저 간단한 인사말을 했다.



호연은 건성으로 들으며 스스로 술잔에 술을 따랐다.



호연의 무례한 행위에 무위상인은 깜짝 놀라며 바로 전음을 했다.



“노제, 기분이 나빠도 연회가 끝난 뒤에 풀고 예의를 잃지 말게.”



호연은 자신의 실수를 느끼고 도로 술잔을 놓으며 생각에 잠겼다.



'얻는 것이 있으면 잃는 것이 있고 잃는 것이 있으면 얻는 것이 있다. 얻었다가도 잃을 수 있고 잃어다가도 얻을 수 있는 것은 인지상정이다.



이 세상에 채홍녀와 나를 포함하여 완전무결한 사람은 없다. 그런데 나는 남한테 어쩌면 너무 높은 요구를 제기하고 있다.



사실 집착도 한 가지 심마에 속한다. 몸 밖의 물건에 대하여 너무 집착하면 좋은 끝장이 없다. 마음을 넓게 가지자.'



문뜩 호연은 눈앞이 환해지며 온 몸이 가뿐해졌다.



마침 청원상인은 인사말을 마치고 곁의 청란녀와 함께 술잔을 들며 말했다.



“우리는 청조종을 대표하여 생신축하를 온 여러분들께 첫 잔을 권하겠소. 자, 건배를 합시다.”



"건배!"



모든 사람이 일제히 일어나 소리를 치고는 단 모금에 굽을 냈다.



청원상인은 호탕하게 웃고는 계속 말했다.



“좋소, 참, 좋소. 여러 영우들 어서 자리에 앉소. 허허, 여러분들은 청조종의 귀빈이고 친구들이요. 이제부터 아무런 구속도 받지 말고 마음대로 모여 앉아 양껏 마셔도 좋겠소.”



청원상인의 말이 끝나자 삽시간에 대청 안은 들끓었다.



세 명 내지 다섯 명씩 한 상에 모여 앉아 서로 권하며 술을 마셨는데 어찌나 떠들어 대는지 대청이 떠나갈 것만 같았다.



청원상인과 청란녀가 상마다 돌아다니며 술을 권하자 술상의 기분은 더 한층 고조에 올랐다.



호연은 술잔 두 개에 술을 넘쳐나게 따르고 웃으며 말했다.



“자, 노형, 우리는 둘이서 마십시다.”



호연의 기분이 정상으로 돌아온 것을 보자 무위상인은 시름을 놓으며 술잔을 들었다.



“노제, 참 좋은 술이요. 그런데 노제, 저기 저 사람을 한 번만 보게.”



갑자기 무위상인은 들었던 술잔을 도로 놓으며 팔꿈치로 호연을 툭툭 쳤다.



호연은 이상하여 무위상인의 눈길을 따라 머리를 돌리고 보았다.



제일 마지막 자리에 한 사람이 외롭게 앉아 있었는데 그 사람은 마치 곁에 사람이 없는 듯 머리를 상에 파묻고 혼자서 게걸스레 먹고 마시고 있었다.



그런데 그 사람의 키가 어찌나 작은지 마치 한 살 먹은 어린애 같았다.



그리고 아주 낡아 보이는 토회색의 도포를 입고 있었는데 키가 작은데다 돼지처럼 살은 많이 쪄서 마치 커다란 비기덩이가 앉아 있는 것 같았다.



그런데 각도의 관계로 얼굴은 똑똑히 보이지 않았다.



“저 사람은 누굽니까? 노형은 알고 계십니까?”



다른 이상은 별로 없지만 다만 기식이 아주 괴이하여 호연은 얼굴에 놀라움을 담으며 물었다.



영사라지만 영기의 파동이 조금도 알리지 않아 마치 아주 평범한 사람인 것 같았다. 무위상인은 기색이 조금 어두워지며 전음을 했다.



“저 사람의 은폐수준이 굉장히 높아 우리의 수련경계로 보아낼 수 없소. 아까부터 나는 저 사람에 대하여 주의를 돌렸는데 시종 기식을 드러내지 않고 있었소.



그런데 금방 청란녀가 문에 들어설 때 조심하지 않아 조금 실신했는데 한 가닥 토성 영력이 보일락 말락 드러나더구먼.”



“토성 영력이 드러났다고요? 그래 저 사람이 토맥을 수련한단 얘깁니까?”



호연의 머리는 재빨리 돌아가기 시작했는데 잠깐 망설이다가 말했다.



“저 사람이 토맥을 수련한다면 둔술 조예가 아주 깊다는 얘기가 아닙니까?”



무위상인은 한 가닥 웃음을 드러내며 머리를 끄덕였다.



그런데 그 웃음은 괴이하고도 신비했다.



호연은 바로 눈앞이 환해져 자기의 무릎을 탁 치며 자리에서 일어섰다.



“저 자식이 노형의 영지를 훔쳐간 그 도적놈이 틀림없습니다.”



무위상인이 웃기만 하고 대답을 하지 않았지만 호연은 아주 흥분하며 말했다.



“노형, 저 자식은 확실히 담이 큽니다. 뜻밖에 축수 연회에까지 찾아오다니요. 좋습니다. 스스로 그물에 걸려들었으니 범인도 잡고 장물도 도로 찾을 수 있게 되었습니다.”



호연이가 바로 도적놈을 잡을 태세를 보이자 무위상인은 호연을 다급히 눌러 앉히며 제지했다.



“청란녀가 술을 권하러 오고 있으니 좀 있다가 다시 얘기를 하세.”



청원상인과 청란녀는 희색이 만면하여 어깨 나란히 두 사람을 향해 다가왔다.



무위상인과 호연은 다급히 술잔을 들고 자리에서 일어나 함께 굽을 냈다.



청란녀는 예쁜 눈길로 호연을 피뜩 흘겨보고는 전음을 했다.



“호연오빠, 이젠 그만 화를 내세요. 금후 이 청란녀는 그 어떤 방법을 대던지 꼭 도로 갚아드리겠어요. 그러니 시름을 놓으세요.”



청란녀의 말에 호연은 잠깐 멍해졌다가 바로 청란녀의 뜻을 알아차렸다.



화성 영찬왕을 법기연제에 사용하면 당연히 다시 환원할 수 없어 청란녀는 3주 5도를 다 돌아다니고 모든 대가를 지불하더라도 호연을 위해 다른 영찬왕을 꼭 찾아 주겠다는 뜻이었다.



그리고 청란녀는 이 기회를 빌려 채홍녀와 청련상인 그리고 자신을 대표하여 사과의 뜻을 표시하고 있었다.



사실 이 일은 그렇게 영광스러운 일이 아니란 것을 그들도 똑똑히 알고 있었다.



그들은 영문의 규칙을 위반했을 뿐만 아니라 더욱이는 선배의 풍격을 잃었으며 호연만 손해를 보게 했던 것이다.



그런데 호연을 놓고 말하면 사실 채홍녀가 이 일에 집적 나섰다면 도리대로 말해 아무런 의견도 없었다.



그런데 어쩌면 채홍녀는 신분이 너무도 높아 차마 입을 열 형편은 못되어 청련상인 사도(師徒)가 방법을 대어 스스로 해결하라고 분부했을 수도 있었다.



총적으로 청란녀는 또 막부득이한 정황에 호연한테 큰 인정 빚을 지게 되었는데 다른 영찬왕을 찾아 주어야 어쩌면 갚을 수 있었다.



호연은 몰래 쓴웃음을 지었다.



일이 이 지경에 이르렀으니 이제 뭐라고 말하든 모두 행차 뒤의 나팔이었다.



그런데 사실 청란녀와 청련상인의 입장에 서서 보면 또 이해할 만도 했다.



그리고 최저한 그들은 채홍녀의 은혜를 가지고 호연을 억압하지 않았으며 좋은 말로 상의를 했던 것이다.



이로부터 청련상인은 또 정인군자라고 할 수 있었다.



“노제, 웬일이요?”



귓가에 무위상인의 가벼운 부름소리가 들려와 호연은 생각에서 깨어나며 머리를 흔들었다.



“아니, 아무런 일도 아닙니다. 우리 술이나 마십시다!”



무위상인이 계속 낮은 소리로 말했다.



“노제, 저 도적놈을 보게. 자리에서 일어났소.”



청원상인과 청란녀가 그 도적놈한테 술을 권하러 갔던 것이다.



도적놈은 황급히 잔을 들고 자리에서 일어났는데 키가 너무 작은 탓에 고개를 90도로 젖히고 두 사람을 올려다보고 있었다.



“청조종은 천하에 명성이 높은 문파이고 청원선배님의 명함은 3주 5도까지 알려져 후배는 앙모한지 오래 되었습니다.



일찍 선배님의 풍채를 보려고 했는데 오늘에야 소원을 이루게 되었습니다. 후배는 선배님을 위하여 한 잔 마시겠습니다.”



청원상인이 반응을 일으키기도 전에 그 도적놈은 단 숨에 굽을 내고 또 신속하게 다시 한 잔 부어 들고 청란녀를 향해 말했다.



“저는 다리가 짧지만 수많은 곳을 돌아다녀 본 사람입니다. 비록 견식이 높다고 자랑은 감히 못하겠지만 그래도 수천 개 영부를 방문해 보았고 만여 명의 영우를 사귀었습니다.



그런데 오늘에야 진정으로 아름다움이란 대체 어떤 것인지를 똑똑히 알게 되었습니다. 나는 감히 담보할 수 있습니다.



자화의 제일미녀라는 칭호는 꼭 청란영우한테 속합니다. 자, 이 잔은 미녀영우를 위하여 비우겠습니다.”



또 다시 잔을 비운 도적놈은 혼이 나간 사람처럼 청란녀를 뚫어지게 보았는데 토성 영력이 보일락 말락 드러났다.



청란녀는 도적놈이 또 무슨 절목이 있을까봐 다급히 말했다.



“이분 영우, 칭찬에 고맙습니다. 우리도 한 잔 권하고 다른 상으로 가보겠습니다.”



청원상인은 청란녀의 뜻을 알아차리고 손에 든 술을 마셔버리고는 바로 몸을 돌려 가버렸다.



도적놈은 멍하니 서서 눈 한번 깜빡이지 않고 청란녀의 뒷모습을 퀭한 시선으로 바라보았다.



그리고는 입을 쩝쩝 다시며 돌아서서 탐욕스러운 눈길로 상위의 음식을 쓸어보더니 짐승다리 하나를 집어 들고 호되게 한 입 베어 물었다.



호연과 무위상인은 서로 쳐다보며 동시에 웃음보를 터뜨렸다.



무위상인은 도적놈한테 훙미가 생기는지 웃으며 말했다.



“저 자식은 좀 재미가 있는 사람이요.”



호연도 말했다.



“노형이 분실자이니 얘기만 하십시오. 저 자식을 어떻게 하면 좋겠습니까?”



무위상인은 잠깐 생각에 잠겼다가 말했다.



“난 이미 생각을 넓게 가졌소. 음, 토성 영지를 다시 찾지 못한다 해도 괜찮으니 시름을 놓소.



그런데 저 자식은 그렇게 간단한 인물은 같지 않소. 우리는 기회를 봐가며 일을 처리하세.”



“노형, 알겠습니다. 갑시다!”



두 사람은 잔을 들고 조용히 도적놈의 곁으로 다가가 한 쪽에 하나씩 앉는 동시에 손을 도적놈의 어깨에 올려놓았다.



호연이가 먼저 시물시물 웃으며 말했다.



“여보, 영우, 우리 형제는 당신이 너무 외로워하는 것 같아 알고 지내려고 건너왔소.”



“당신···당신들은 어쩌자고? 어서 손을 치우게.”



도적놈은 깜짝 놀라 몸을 일으키려고 아득바득 애를 썼다.



그런데 두 어깨에 산 두 개가 놓여 있는 듯 꼼짝달싹 못하고 낮은 목만 겨우 꼼질꼼질 움직거렸다.



그런데 도적놈의 진실한 얼굴 모습을 똑똑히 보는 순간 호연은 멍청해졌다.



희고 포동포동한 얼굴에 패기가 없는 눈길은 무기력하여 첫 눈에 정직하고 무던한 느낌을 주었다.



때문에 그 누구도 이런 얼굴모습을 도적놈과 연결시킬 수 없었고 잘못 잡지 않았는지 의심할 지경이었다.



무위상인은 눈짓을 하며 도적놈의 반응을 주의 깊게 관찰했다.



호연은 금방 알아차리고 계속 말했다.



“알고 지내는데 좋겠소. 나는 엽호연이라고 부르고 이분은 무위상인인데 무위파 장문이요. 영우의 영호는?”



도적놈은 기색이 재빨리 정상으로 돌아오더니 순진하게 웃으며 대답했다.



“나는 태씨인데 너무 좋다고 할 때 쓰는 태(太)자가 아니고 너무 나쁘다고 할 때 쓰는 태(太)자도 아니며 태양이라는 태(太)자는 더욱 아니고 태산이라는 태(泰)자요.



그리고 나는 아주 솔직한 사람으로서 이름을 노실(老實=솔직)이라고 부르며 성과 합쳐 부르면 태노실(너무 솔직하다는 뜻)이요.



헤헤, 저의 사부님께서 이렇게 속된 이름을 지어주어 두 분 형님께 웃음거리로 될까봐 부끄럽소. 소제는 지금 고령을 수련하고 있는 중이요.”



“태노실이라고?”



"하하하!"



호연과 무위상인은 너무도 어처구니없는 이름에 참지 못하고 소리 내어 웃어버렸다. 태노실도 따라서 순진하게 웃었다.



“태산이란 태자라면 당신은 그래 태산에서 왔단 말이요?”



무위상인이 물었다.



무위상인의 말에 호연은 속으로 흠칫 놀라며 중얼거렸다.



'이 자식이 그래 동악태산에서 왔단 말인가?'



동악태산은 이름 있는 소동천으로서 동토영주의 동북부에 자리 잡고 있었고 여기서 수십억 리는 떨어져 있었다.



이 자식이 과연 일대의 명문종파의 후대라면 확실히 간단치 않은 인물로서 여기까지 오는데 어쩌면 수백 년은 걸렸음이 분명했다.



또한 그런 원인으로 둔술이 그렇게도 고명하고 수련경계도 헤아릴 수 없이 깊었다.



갑자기 무위상인은 살기가 대성하여 기색이 변하며 쌀쌀하게 말했다.



“태노실, 수천 개 영부를 방문했다는 사람이 무위령에 와서는 방귀도 뀌지 않고 보배부터 훔쳐갔소? 그래 너무 염치없다고 생각지 않소? 흥, 노제, 사정을 보지 말고 손을 쓰게.”



목성 영력과 금성 영력이 동시에 태노실의 체내로 돌입했다.



태노실은 혼비백산하여 울상을 하고 말했다.



“두 분 노형, 너무도 억울합니다. 보건대 소제의 어디가 도적놈 같습니까? 두 분 노형, 소제는 무위령으로 간 적도 없고 또 그 무슨 보배를 훔친 적도 없습니다.



소제가 훔쳤다면 바로 이 자리로 밖에 나가 날벼락에 맞아 죽겠습니다.”



“훔치지 않았다고? 흥!”



무위상인은 음침하게 웃으며 힘을 더 넣었다.



“아이코 노형, 생사람 잡습니다. 소제는 이름처럼 너무 솔직한 사람입니다. 종래로 사람을 속이지 않습니다. ···아이쿠, 목숨···”



두 사람은 재차 힘을 넣었다.



태노실은 꿀 먹은 벙어리가 되어 땅바닥에 쓸어졌는데 이마에서 콩알 같은 땀방울이 땅바닥에 뚝뚝 떨어졌다.



그는 애원하는 눈길로 두 사람을 올려다보았지만 호연은 냉소를 하며 말했다.



“당신한테 생각할 시간을 반 시각만 주겠소. 그래도 솔직하게 말하지 않으면 우리는 더는 사양하지 않겠소.



영핵이 부서지기만 하면 수미공간이 바로 파괴된다는 것을 당신도 알고 있겠지?



그때 가면 승인하지 않아도 승인해야 하니 알아서 잘 처리하게.”



태노실이 온 몸을 와들와들 떨어 호연은 힘을 조금 거두며 계속 말했다.



“망신을 더 하기 전에 어서 내 놓소.”



태노실은 떨리는 소리로 말했다.



“내놓겠으니 두 노형은 먼저 손부터 치워주시오. 토성 영지가 수미공간에 있는데 손을 놓지 않으면 어떻게 꺼낼 수 있겠소?”



두 사람은 마주 보고 웃으며 약속한 듯 동시에 힘을 거두었다.



그런데 갑자기 눈앞이 하얗게 변하며 아무 것도 보이지 않았다.



순간 태노실은 허영(虛影)으로 변하여 자리에서 사라졌는데 지면에는 흔적조차 없었다.



너무도 고명한 둘술에 호연은 깜짝 놀라 두 눈이 휘둥그레졌다.



태노실 이 자식은 확실히 간단한 인물이 아니었다.



무위상인도 냉기를 들이켰다.



난생 처음 보는 둔술로서 압제할 수 있는 사람이 있을 것 같지 않았다.



두 사람은 서로 마주 보며 쓴웃음을 지었다.



호연은 풀이 죽어 말했다.



“자식, 또 도망을 했습니다. 엉, 태노실 그 자식이 저쪽에 있습니다.”



태노실은 맞은 쪽 상에 앉아 있었는데 두 사람을 골려주기라도 하는 듯 히죽거리며 두 사람을 바라보며 눈을 깜빡거렸다.



그는 상위에서 토끼다리 하나를 들고 질근질근 씹다가 두 사람이 다가가려고 하자 바로 큰 소리로 말했다.



“다가오지 마십시오. 그렇지 않으면 큰 소리를 지르겠습니다. 여기는 청조종으로서 당신들이 마음대로 하도록 가만두지 않을 것입니다.”



호연은 냉소를 하며 말했다.



“소리를 지르게. 지르기 싶은 대로 마음껏 지르게. 마침 바라던 참이요. 방귀 뀐 자식이 성낸다고 남의 보배를 훔친 주제에 오히려 제 쪽에서 위협하다니?



체면을 보아 조용히 해결하려고 했는데? 좋네. 모든 사람이 구경하게 어서 소리를 지르게. 청원선배와 청란녀가 주인이므로 그들은 꼭 공정한 태도로 나설 것이요.”



호연의 말에 태노실은 흠칫 몸을 떨더니 무의식적으로 멀리에 있는 청란녀를 바라보았다.



그리고는 눈알을 팽그르르 돌리더니 다시 순진한 웃음을 드러내며 말했다.



“두 분 노형, 손발을 놀리지 말고 입으로 잘 상의하는 것이 어떻소? 헤헤, 우리는 모두 친구잖소? 서로의 화목을 상하지 않는 것이 어떻소?”



“우리가 친구라고? 당신 같은 도적이 어찌 우리의 친구로 될 수 있소?”



호연은 태노실의 어처구니없는 소리에 노하여 반문했다.



태노실 이 자식의 낯가죽은 실로 소가죽보다 더 두터웠다.



“당연히 친구로 될 수 있고말고. 지금은 아니래도 앞으로는 반드시 둘도 없는 친구로 될 거요. 나는 담보할 수 있소”



태노실은 조금도 당황해 하거나 서두르지 않고 호연의 물음에 대답했다.



그리고는 태연하게 품속에서 기름때가 더덕더덕하여 더럽기 짝이 없는 손수건을 꺼내어 손에 묻은 기름을 닦았다.



뒤이어 노래를 부르는 듯 계속하여 말했다.



“옷깃을 스쳐도 연분이라는 말이 있지 않소? 우리가 오늘 여기에서 이렇게 만날 수 있다는 것은 바로 연분이 있기 때문이고 이런 연분이 있기 때문에 친구로 될 수 있다는 얘기요.



사실 우리는 서로 아주 멀리 떨어져 있어 오늘 전에는 누구도 누구를 몰랐소.



그런데 청련상인의 생신 때문에 오늘 한 자리에 모여 앉게 되었고 심지어 한 상에 마주 앉아 술까지 마실 수 있게 되었소.



헤헤, 그래 이것이 그래 연분이 아니고 토끼다리겠소? 연분이 있으니 자연히 또 친구로 될 수 있고말고···”



"됐소. 그만 입을 다물지 못하겠소?"



태노실의 끝이 없는 장편사설에 호연은 귀찮아 버럭 소리를 질렀다.



그런데 무위상인은 도리어 태노실에 대하여 흥미를 가졌다.



태노실의 인품이 어떻든 간에 이 자식은 확실히 기인이사에 속했다.



무위상인은 웃음을 지으며 말했다.



“그럼 가만히 남의 영산에 기어들어 보배를 훔쳐가는 것도 그래 친구라는 사람이 할 짓이요?”



무위상인의 말에 태노실은 조금 쑥스러운 얼굴 모습을 드러내며 말했다.



“천재이보를 좋아하지 않는 사람이 이 세상 어디에 있겠소? 다만 소제가 일시의 호기심으로 훔쳐 아니, 가져갔는데 두 분의 노형은 소제를 도적으로 잘못 몰았소.



그런데 몰라 저지른 죄는 벌을 주지 않는다는 말이 있지 않소?



소제는 두 분 노형의 거친 행위와 도적으로 잘못 몬 죄에 대하여 따지지 않겠소.



헤헤, 두 분의 노형, 우리 앉아서 얘기를 하는 것이 어떻소? 많은 사람들이 우리를 보고 있소. 소제는 날 때부터 낯가죽이 엷은 사람이고 쉽게 부끄러움을 타는 사람이요.”



사실 호연도 처음부터 태노실에 대하여 악의가 없었고 심지어 사귈 생각까지 품고 있었다.



그런데 지금 무위상인까지 득실(得失)을 깊이 깨닫고 더 캐고 내려갈 생각이 없자 호연은 더욱 시름을 놓았다.



두 사람은 서로 마주 보며 회심의 미소를 짓고는 태노실의 맞은쪽에 앉았다.



태노실은 술 두 잔을 따라 호연과 무위상인의 앞에 놓고는 자기의 술잔을 들고 말했다.



“두 분 노형, 어서 잔을 드시오. 자, 우리의 우정을 위하여 건배!”



“술 마시기 전에 먼저 장물부터 돌리게.”



호연은 술잔을 밀어버리며 차갑게 말했다.



“당신은 염치가 있소? 그것은 무위노형의 5백년의 심혈이요. 보배를 돌리기만 하면 우리는 만사를 추궁하지 않고 친구로도 될 수 있소.



그렇지 않으면···흥, 우리는 죽어서 귀신이 되더라도 당신을 가만두지 않을 거요.



당신은 도망칠 수 있지만 태산종은 도망칠 수 없어 얼마 지나지 않아 전반 영계에 당당한 태산종이 원래는 도적굴이라는 소문이 자자하게 퍼질 거요.”



호연의 위협에 태노실이 손을 떠는 바람에 술잔의 술이 절반이나 흘러나왔다.



태노실은 술잔을 도로 상위에 놓고는 억지로 웃음을 지으며 말했다.



“두 분의 노형, 사정을 좀 봐 주시오. 헤헤, 우리 서로 의논하여 쌍방이 모두 이로운 방법을 생각해내면 좋지 않겠소?”



무위상인은 호연의 속셈을 알아차리고 일부러 음침한 얼굴표정을 짓고 두 사람 사이에 한 마디 말도 께끼지 않았다.



호연은 얼굴을 옆으로 돌려 태노실을 보는 척도 하지 않고 계속 차가운 어조로 말했다.



“내가 셋을 헤아리기 전에 즉시 돌려주게. 그렇지 않으면 바로 두 주인을 부르겠소. 들은 말에 의하면 진종은 한 가지 절기를 연구해 냈는데 생명에 위험을 주지 않으면서 수미공간을 파괴할 수 있다고 했소. 하나···둘···”



“잠깐만! 돌···돌리겠소.”



태노실은 더는 태연한 척 못하고 이마의 땀을 훔쳤는데 얼굴의 비게 덩이가 끊임없이 떨었다.



호연은 말없이 손을 내밀었다.



“이거···이거···”



태노실은 얼굴에 아쉬움을 드러내며 꾸물거렸다.



호연이가 두 눈을 부릅뜨며 셋을 부르려고 하자 태노실은 다급히 말했다.



“두 분의 노형, 한 가지 좀 상의하고 싶은 일이 있는데 토성영지로 세 알의 영단을 연제하여 소제한테 한 알을 주고 두 분이 한 알씩 가지면 어떻겠소? 헤헤, 이러면 세 사람 모두 공평하여 기쁘지 않겠소?”



“줄 수 있소!”



호연이가 뭐라고 반박하려는데 무위상인이 갑자기 머리를 끄덕이며 찬동을 표시했다.



“노형, 너무 좋습니다. 이 은혜를 소제는 영원히 잊지 않겠습니다! 감사합니다!”



태노실은 너무도 기뻐 무위상인의 손을 덥석 잡고 애들처럼 퐁퐁 뛰었다.



그리고는 쬐고만 입을 열었다 닫았다 하며 또 다시 끝이 없이 말을 시작했다.



“무위노형, 당신은 정말 좋은 사람입니다. 천하에서 제일 좋고 착한 사람입니다. 보기만 해도 좋은 사람이라는 것이 한 눈에 알립니다.



쯔쯔, 체격도 웅장하고 위풍도 늠름하여 확실히 훌륭한 인물입니다. 이 눈길을 좀 보십시오. 얼마나 바른가. 절대적으로 겸손하고 단정한 군자가 틀림없습니다.



다시 보니 총명도 타고 났으며 이해력도 천하에 둘도 없이 높습니다. 수련경계도 높아 내일이면 바로 우령으로 될 수 있고 천 년 사이에 공령으로 될 수 있습니다.



소제는 사람을 보는 안광이 아주 정확하고 종래로 사람을 속이지 않습니다.



만약 천년 사이에 공령으로 되지 못한다면 소제를 찾아와 시비를 따지십시오. 소제는 서슴없이 머리를 베어 드리겠습니다.”



태노실의 일장연설은 호연은 너무도 기가 막혀 폭소를 터뜨렸다.



이 자식은 실로 살아 숨 쉬는 보배로서 너무도 재미가 있었다.



무위상인은 억이 막혀 울지도 웃지도 못하는 표정을 드러내다가 태노실의 손을 뿌리치며 고함을 질렀다.



다행히 전반 대청은 사람들의 떠들어 대는 요란한 소리에 누구도 세 사람의 이상에 대하여 중시를 돌리지 않았다.



무위상인이 고함을 질러도 태노실은 멈추지 않고 끊임없이 쬐고만 입을 놀렸는데 태도가 어찌나 성실한지 다만 스스로 감동되어 눈물을 흘리지 않았을 뿐이었다.



“무위노형, 욕하지 말고 화도 내지 마십시오. 소제는 말할 줄 잘 모를 뿐만 아니라 종래로 그 누구를 칭찬해 본적도 없습니다. 그런데 오늘 노형을 보니 마음속의 말을 하지 않을 수 없습니다.



사실 노형의 자질과 이해력이면 영지단도 필요 없이 토성 영핵이 아주 쉽게···”



“그만 입을 닥치게!”



호연은 더는 참을 수 없어 가볍게 소리를 질렀다.



“무위노형은 동의했지만 난 아직 동의하지 않았소!”



태노실은 손을 내밀어 또 호연의 손을 잡으려고 시도했다.



눈치 빠른 호연은 바로 두 손을 뒤로 치워버렸다.



태노실은 얼굴색도 변치 않고 계속 침을 튕기며 주절댔다.



“엽형은 용모가 비범하여 사람 중의 용이라 할 수 있소. 금맥으로 성령을 하다니? 전도가 무한하고 앞길도 창창하네.



거인을 내놓고 엽형은 지인 중의 독일무이한 사람이라고 할 수 있소. 엽형의 전투력을 따를 사람이 아직 이 세상에 태어나지 않았구먼.



와, 엽형은 성령을 한지 얼마 되지 않지만 공력은 풍령을 거의 따라잡고 있소. 소제는 3백년이나 고생스럽게 수련했지만 지금도 고령이요. 정말 부끄럽소.



엽형은 앞으로 반드시 하늘땅을 놀래는 큰 인물이 될 수 있다고 소제는 장담할 수 있소. 소제는···아!”



한 덩이 짐승고기가 태노실의 입을 틀어막았다.



태노실 이 자식은 키도 작고 입도 작았으나 식욕은 놀랄 정도로 컸다.



그는 입을 몇 번 움찔거리더니 그 큰 고기 덩이를 재빨리 씹어 삼키고는 소매로 입을 쓱쓱 문질렀다.



그리고는 정중하게 두 손을 마주잡고 말했다.



“엽형, 고기 맛이 참 좋소!”



호연은 피씩 웃었다.



이 자식의 사전에는 창피하다는 단어가 있는 것 같지 않았다.



심지어 창과 칼도 두려워하지 않고 물불도 가리지 않는 철두철미한 자식이었다.



하지만 그렇다고 호연은 이런 자식한테 지고 싶지 않았다.



“무엇 때문에 당신한테 한 알을 주어야 한단 말이요? 오늘 징벌을 받지 않은 것만 해도 하늘만큼 한 행운인줄로 알고 있소.”



태노실은 눈도 깜빡이지 않고 순진하게 웃으며 말했다.



“우리는 친구잖소? 흐흐, 친구라는 것이 무엇이겠소? 동고동락을 함께 하고 네 것 내 것 없이 향수를 함께 하는 것이요.



소제는 그렇게 탐욕스러운 사람은 아니요. 한 알이면 충분하니깐 한 사람이 한 알씩 가지면 모두 기쁘지 않겠소? 이것이 바로 친구로서의 의리가 아니겠소.”



“더는 궤변을 부리지 말고 입도 다물게.”



호연은 태노실의 말에 꿈쩍도 하지 않고 무뚝뚝한 기색으로 말했다.



“토성영지를 돌려주기 전에는 하늘땅이 무너진대도 우리는 절대 친구로 될 수 없소. 만약 정 친구로 지내고 싶다면 먼저 보배부터 돌려주게. 한 알을 가지려면 무위노형에게 진지하게 사과를 하게.”



강경하게 나오는 호연의 태도에 대해 태노실은 눈알을 굴리다가 말했다.



“노형, 영지를 돌려 줄 필요 없이 내일부터 연단을 시작하면 어떻소?



반달이면 영단이 충분히 나올 수 있는데 믿지 못하겠으면 어디 우리 함께 연제하면 되잖소?



무위노형은 목맥을 수련했으니 연단속도가 빨라 축수 연회 전에 연제해낼 수 있을 것이요.”



호연은 몰래 놀랐다.



태노실의 말대로 이 며칠 사이에 영단을 연제해낼 수 있다면 이 자식의 수련경계는 생각보다 훨씬 높았던 것이다.



무위상인은 조금 마음이 동하는지 호연을 마주 보았다.



호연은 급히 태노실의 말꼬리를 잡았다. 그는 이와 같은 무뢰한한테 사양할 필요가 없다고 생각했다.



“아니, 먼저 노형한테 보배부터 돌려주게. 이것은 원칙문제요. 그리고 영단도 공짜로 줄 수는 없소.



반드시 당신의 보배로 바꿔야 하며 공평하게 교역을 해야 줄 수 있소. 당신은 징벌도 받지 않고 영단을 바꿀 수 있으니 응당 다행이라고 생각해야 하지 않겠소.”



“엽노제의 의견이자 바로 나의 의견이네.”



무위상인은 한 마디 덧 붙여 태노실의 퇴로를 막아 놓았다.



태노실은 풀이 죽어 탄식을 하고는 말했다.



“두 분 노형은 너무 하는구먼. 친구답지 않게. 참, 온 천하에 신망이 제일 높고 제일 솔직하며 종래로 거짓말을 하지 않고 사람을 속이지 않는 당당한 태노실이 뜻밖에 의심을 당하다니? 비통하여 눈물 아니 콧물도 나오지 않소.”



“빨리 좀 서두르게.”



갑자기 떠들썩하던 대청이 조용해져 호연은 대청을 쓸어보았다.



청원상인, 청란녀는 이미 잔을 들고 몸을 일으키고 있었고 손님들도 모두 제자리에 돌아가 연회는 바로 막을 내리고 있었다.



태노실은 한 번 억지를 더 써보려고 했지만 호연의 변함없는 강직한 눈길을 보자 방법이 없는지 입을 삐쭉거리며 수미공간에서 옥병 하나를 꺼냈다.



무위상인은 옥병을 열어보고 머리를 끄덕이며 말했다.



“나의 영지가 틀림없소. 바로 이것이요.”





제81장 귀찮은 태노실(상)




제81장 귀찮은 태노실(상)





연회가 끝나 금영동으로 돌아오는 길에 호연은 한 마디 말도 없이 계속 침묵을 지켰다.



호연의 기분이 아직도 완전히 돌아서지 않았다는 것을 눈치 채고 청란녀 역시 분별 있게 잠자코 앞에서 걷기만 했다.



금영동에 도착하자 청란녀는 조금 망설이다가 조용히 말했다.



“요 며칠간 본 종문은 손님들을 위해 날마다 영산 참관, 5술 교류, 물품 교환 등 여러 가지 활동을 진행하는데 엽···엽영우께선 참가하지 않겠습니까?”



“필요 없소. 나는 며칠간 폐관을 하고 수련을 하겠소.”



호연은 무뚝뚝하게 말하며 고개를 저었다.



사실 청조령으로 생신축하를 오기 전에 호연은 자광이 맡겨준 임무를 완성하는 외에 또 여러 곳에서 온 영우, 종사들을 방문하여 견식을 넓힐 타산을 하고 왔다.



그런데 생각지도 않은 영찬왕 때문에 정서가 저락되어 지금은 조용히 수련만 하고 싶었다.



호연의 덤덤한 태도에 청란녀는 기색이 조금 변했다.



그녀는 한 마디 탄식을 하고는 얼굴에 유감을 남긴 채 천천히 몸을 돌려 떠나갔다.



가냘프게 보이는 청란녀의 뒷모습에 호연은 바로 후회했다.



'자식, 언제 흉금이 이렇게 좁아졌을까? 어찌하여 몸 밖의 물건에 대하여 이렇게까지 집착하고 있단 말인가?'



이러면 안 된다는 것을 뻔히 알면서도 호연은 어쩐지 마음속에서 깨끗이 지워버릴 수 없었다.



까놓고 말해 호연은 채홍녀를 나무랄 자격마저 없었다.



그렇게 큰 은혜를 주었는데 친한 사람이 필요하여 하나만 돌려달라는 요구는 그렇게 무리한 요구가 아니었다.



그리고 청련상인도 나무랄 수 없었는데 제자를 아끼는 마음은 인지상정으로서 그 누구도 어떻다고 탓할 수 없었다.



그리고 청란녀는 더욱 나무랄 수는 없었는데 자신의 생명이 거대한 위협을 받는 정황에 일루의 희망이라도 쟁취하지 않을 사람이 이 세상에 없었다.



'그럼 대체 누구의 잘못이란 말인가?'



호연은 끊임없이 속으로 자신에게 물었다.



그런데 아무리 생각해봐도 누구한테도 잘못이 있다고 할 수는 없었다.



억지로 책임을 지게 한다면 채홍녀가 절반의 책임을 져야 할 것 같았다.



그녀는 당시 호연에게 충동적으로 보배의 출처를 알려준 책임을 져야 했다.



만약 그날 밤에 채홍녀가 냉정하게 일을 처리했더라면 이런 일이 생길 수 없었다.



그럼 나머지 절반의 책임은?



호연은 쓴웃음을 지었는데 당연히 자기한테 있었다.



이미 손에 들어온 보배라고 내놓을 수 없다는 법은 없었다.



다만 어떤 사람한테 내 놓는가 하는 문제로서, 만약 채홍녀가 필요하다면 호연은 한 마디 원망도 없이 서슴없이 내놓을 것이다.



그리고 지금처럼 마음에 두고 속을 앓지 않을 수도 있었다.



그런데 청란녀라면?



'참, 역시 나의 흉금이 너무도 좁은 것 같다. 그리고 몸 밖의 물건에 대하여 사실 무위노형보다 더욱 집착하고 있다.



참, 이런 주제에 앞으로 큰일을 하겠다고. 소가 웃겠다.'



스스로 자신의 결점을 완전히 끄집어내고 호되게 비판하자 마음이 조금 후련해져 호연은 기분이 정상으로 돌아왔다.



마음이 거뿐해진 그는 바로 모든 잡념을 버리고 조용히 앉아 입정을 하기 시작했다.





태노실은 난생 처음 손해를 보아 온 밤 안절부절 못했다.



'이 태노실이 언제 이런 손해를 보았단 말인가? 다 삶아 놓은 오리가 날아나 버리다니?'



밤이 길면 꿈도 많다고, 이튿날 날이 밝기 바쁘게 태노실은 부랴부랴 무위상인을 찾아갔다.



둔술을 이용하여 무위상인의 눈앞에 불쑥 나타난 태노실은 손이 땅에 닿도록 허리를 굽히며 공손히 아침 문안을 올렸다.



“무위노형, 밤새 안녕하셨습니까?”



금방 입정에서 깨어난 무위상인은 태노실을 보자 바로 온 몸이 닭살로 변하는 것을 어쩔 수 없었다.



무위상인은 도로 눈을 감으며 쌀쌀하게 말했다.



“태영우, 할 말이 있으면 며칠 뒤에 다시 하게. 오늘 나는 당신과 입씨름을 할 겨를이 없소.”



태노실은 고사리 같은 쬐고만 손을 흔들며 말했다.



“무위노형께선 아무런 걱정도 하지 마시고 입정이나 하십시오. 소제는 솔직한 사람으로서 절대로 곁에서 방해를 하지 않을 것입니다.”



태노실은 무위상인의 맞은쪽에 자리를 찾아 앉았다.



그런데 키가 너무도 작아 무위상인이 앉은 키 보다도 한 뼘은 작았다.



그리고 쬐고만 손으로 턱에 난 성긴 수염을 비벼 꼬며 또 다시 주절대기 시작했다.



“노형은 정말 대단합니다. 기를 단전에 모을 수 있고 힘으로 영핵을 운행시켜 모든 경맥에 흐르게 하다니 실로 대단한 절기입니다.



소제는 노형의 발뒤축도 따라가지 못하겠습니다. 그리고 체격은 또 얼마나···”



"자네, 그 입을 다물지 못하겠나?"



화가 난 무위상인은 두 눈을 부릅뜨고 태노실을 노려보며 버럭 소리를 질렀다.



그래도 태노실은 기죽지 않고 순진한 웃음을 드러내며 계속 말했다.



“소제는 솔직한 사람입니다. 지금 노형이 수련하고 있는 것을 허심하게 보고 있을 뿐입니다. 사실 노형의 수련경계는 소제보다 훨씬 높습니다.



소제에게 조금만 가르쳐 주십시오. 헤헤, 소제를 한 점의 먼지라고 생각하시고 계속 입정을 하십시오. 소제는 지장을 주지 않겠습니다. 좋습니다. 아주 좋습니다.



그런데 노형의 눈썹은 어찌하여 양쪽이 똑 같이 짙게 자랄 수 있습니까? 실로 멋지십니다.



저의 눈썹을 보십시오. 한쪽은 짙고 한쪽은 거의 없습니다.



그리고 노형처럼 사내대장부 기질이 넘치는 사람을 소제는 오늘 처음 봅니다. 범속한 사람이 아님을 한 눈에 알아···”



“썩 물러가지 못할까!”



무위상인은 너무도 귀찮아 미친 듯이 고함을 질렀다.



"헤헤, 노형, 절대 화를 내지 마십시오. 경상적으로 화를 내면 몸에 해롭다는 도리를 모르고 계십니까?."



태노실은 무위상인의 고함소리를 아랑곳하지 않고 여전히 끊임없이 말했다.



“노형, 급해하지 마십시오. 소제의 말은 금방 끝날 수 있습니다···아니, 이제 보니 노형의 양쪽 눈썹도 똑 같지 않습니다.



왼쪽 눈썹이 조금 더 짙고 오른쪽 눈썹이 조금 옅습니다. 조금 옅은 것이 좋습니다. 양쪽이 똑 같으면 오히려 멋지지 않습니다. 소제를 보십시오. 양쪽이 같지 않으니 얼마나 멋집니까?···”



“자식, 꺼져라!”



더 이상 참을 수 없어, 무위상인은 오른손을 휘둘러 태노실을 향해 한 가닥 예리한 힘을 내뿜었다.



“아이코! 나 죽는다. 군자라면 입만 움직이지 손은 움직이지 않습니다.”



괴상한 소리를 지르며 사라졌던 태노실은 또 무위상인의 몸 뒤에 불쑥 나타나며 계속 주절댔다.



“노형의 다리는 정말 미끈합니다. 길지도 짧지도 않게 맞춤하게 자랐습니다. 굵지도 가늘지도 않아 정말 보기 좋습니다.



보십시오. 두 다리가 똑 같이 길어 왼쪽은 오른쪽과 같고 오른쪽은 왼쪽과 같습니다. 그러므로 일어서면 절대 넘어지지 않습···”



"똥이 무서워 피하겠냐? 더러워서 피하지."



쫓아도 안 되고 욕해도 안 되고 싸워도 이기지 못하자, 무위상인은 아예 자리를 털고 일어섰다.



그런데 둔술이 극히 높은 태노실이 옷에 묻은 개 엿처럼 어디로 가나 붙어 계속 그림자처럼 따라다니며 쓸데없는 말을 끝이 없이 주어 댔다.



“좋습니다. 아주 좋습니다. 노형은 귀도 아주 잘 생겼습니다. 두 귀의 크기가 똑 같습니다. 음, 크지도 작지도 않고 맞춤합니다.



너무 크면 당나귀 귀이고 너무 작으면 쥐새끼의 귀입니다. 왼쪽 귀는 왼쪽에 붙어 있고 오른쪽 귀는 오른쪽에 붙어···”



무위상인은 기가 막혀 울지도 웃지도 못했다.



온 청조령을 반천이나 헤매고 돌아다녔지만, 무위상인은 거머리처럼 달라붙은 태노실을 끝내 떼어놓지 못했다.



잠깐 생각에 잠겼다가 무위상인은 귀빈당으로 걸음을 옮겼다.



이번의 축수 연회는 규모가 확실히 전에 없이 성대했는데 손님이 어찌나 많은지 산골짜기마다 사람들이 몰려 있었다.



귀빈당도 역시 빈자리가 없을 정도로 사람들로 붐볐는데 족히 수백 명 되는 영사들이 차를 마시고 한담을 하며 서로 감정을 교류하고 있어 웃음소리가 그칠 새 없었고 아주 흥성거렸다.



이걸 본 무위상인은 속으로 매우 기뻤다.



그는 신속하게 사람들 속으로 비집고 들어가 청조구의 여러 장문들의 곁에 자리를 찾아 앉았다.



그리고는 뭇 사람들을 보고 소리를 내지 말라고 눈짓을 했다.



뭇 사람들이 무슨 뜻인지 몰라 서로 얼굴을 쳐다보다가 그 중의 한 사람이 말했다.



“무위노제, 마침 잘 왔네. 우리는 금방 노제의 얘기를 하던 참이요.”



갑자기 뭇 사람들의 눈길이 일제히 무위상인의 곁에 딱 붙어 있는 태노실을 향해 돌려졌다.



뭇 사람들은 이 쬐고만 난쟁이한테 호기심이 생겨 너도나도 물었다.



“무위노제, 이 영우는 누구요? 노제와 친한 친구요?”



"무위노형, 어디에서 온 친구 분입니까? 너무도 재미있는 분입니다."



무위상인이 미처 입을 열기도 전에 태노실은 두 손을 마주잡고 얼굴에 순진한 웃음을 드러내며 앞질러 대답했다.



“소제는 태씨인데 아주 솔직하여 노실이라고 부릅니다. 무위노형의 단술이 고명하다는 소리를 듣고 앙모한지 오래 되어 허심하게 가르침을 받으려고 노형을 따라다니고 있습니다.”



태노실의 말에 한 사람이 동감이라는 듯 머리를 끄덕이며 말했다.



“태영우는 실로 안목이 있소. 무위노제는 확실히 단술에 아주 독특한 조예를 가지고 있어 우리 청조구에 명성이 자자한 분이요.”



울상을 한 무위상인은 더 말하지 말아 달라고 손짓으로 애걸했다.



그런데 기다렸다는 듯이 태노실은 무위상인의 어깨를 두드리며 또 다시 칭찬을 하기 시작했다.



“여러 노형들의 얘기는 틀림없습니다. 무위노형의 단술은 확실히 천하에서 으뜸이라고 할 수 있습니다.



때문에 절대적으로 자화에서 첫 번째로 가는 단술고수라고 할 수 있습니다. 아니 단술대사입니다.



고금의 단술을 한데 모아 무위노형은 독자적으로 한 문파를 형성했는데 천하의 단약을 모르는 것이 없어 절세의 단약을 연제했습니다.



그런데 무위노형은 아주 겸손하여 종래로 남한테 자랑을 하지 않습니다.



노형은 99가지 영단을 독창(獨創)했는데 단약마다 침식을 잊고 피를 토하며 연구하여 시간을 백 년씩이나 들였습니다.



실로 하늘땅을 놀래고 귀신을 울릴만한 의지력입니다.···”



게거품을 물고 말할수록 더 심하게 대포를 부는 태노실을 바라보며 뭇 장문들은 그만 아연실색했다.



다시 고통스러운 표정으로 두 귀를 틀어막고 불쌍하게 앉아 있는 무위상인을 바라보자 뭇 사람들은 무슨 일인지 문뜩 깨닫고 서로 얼굴을 쳐다보다가 하늘이 떠나갈 듯이 폭소를 터뜨렸다.



얼굴이 붉어지며 신음소리를 내던 무위상인은 자리에서 벌떡 일어나 허둥지둥 밖으로 도망을 쳤는데 정신이 완전히 붕괴될 것만 같았다.



'맞다. 엽노제를 찾아가야지. 오직 엽노제 만이 저 자식을 다스릴 수 있다.'



문뜩 호연을 생각한 무위상인은 바로 청조곡을 향해 발길을 돌렸다.



태노실은 계속 뒤를 쫓아오며 끝이 없이 주절댔다.



“좋습니다. 아주 좋습니다. 노형은 발도 아주 잘 생겼습니다. 왼쪽 발은 바로 왼쪽 발이고 절대 오른쪽 발이 아닙니다.



오른쪽 발은 바로 오른쪽 발이고 절대 왼쪽 발이 아닙니다. 왼쪽 발이 어찌 오른쪽 발일 수 있겠습니까? 오른쪽 발이 어찌 왼쪽 발일 수 있겠습니까?



노형의 발은 확실히 맞춤하게 자랐습니다.···”





제81장 귀찮은 태노실(하)




제81장 귀찮은 태노실(하)





청조곡은 비록 금지구역이지만 축수기간만은 환진을 철거하고 손님들에게 개방을 했다.



영산의 안전은 청조종의 영사들이 책임지고 있었는데 당연히 개방했다고 하여 이 기회를 타서 감히 영산에 침입할 사람은 아무도 없었다.



산골짜기 남쪽에서 당직근무를 서는 사람은 청련상인의 사질로서 청성상인이라고 불렀다.



무위상인은 두 손을 마주잡고 공손히 예를 올리고는 말했다.



“청성노형, 소제는 엽노제를 만나보려고 찾아왔습니다.”



청조종의 핵심구역으로 왔기 때문에 태노실은 감히 제멋대로 날뛰지 못했다.



무위상인의 청구에 청성상인은 얼굴에 조금 난처한 기색을 드러내며 말했다.



“무위노제, 참 미안하게 되었구먼. 청란사매는 엽영우가 여기에서 입정하고 있는 기간 그 누구도 방해하면 안 된다고 분부를 내렸네.”



한쪽에서 득의양양하여 우스운 표정을 짓고 있는 태노실을 흘겨보며 무위상인은 조급하여 청성상인의 두 손을 마주잡고 빌었다.



“노형, 한 번만 소제를 도와주십시오. 소제에게는 엽노제와 상론해야 할 중요한 일이 있습니다.”



그래도 청성상인은 단호하게 머리를 흔들었다.



“안되네. 청란사매가 아는 날이면 큰일이 나네. 그리고 내가 노제를 들어가게 한다 해도 노제는 또 대사형을 거쳐야 만날 수 있네.



대사형은 친히 금영동의 문 어구에서 지키고 있네. 때문에 엽영우의 허락이 없이는 누구도 동굴에 들어갈 수 없는데 종주님께서 온대도 안 되네. 이것은 원칙 문제로서 나도 방법이 없네.”



더 이상 할 말이 없어 무위상인은 속이 타서 재가 되는 것 같았고 선 자리에서 서성거리기만 했다.



오늘 호연을 만나지 못하는 날에는 똥파리처럼 밉살스런 태노실 때문에 미쳐버릴 것만 같았다.



'어떻게 해야 하는가?'



무위상인은 궁리가 돌지 않았다.



태노실 이 무뢰한의 주둥이는 실로 칼과 검보다도 더 예리했다.



근근이 반천인데도 무위상인은 이젠 도저히 참을 수가 없었다.



갑자기 태노실의 살찐 유들유들한 머리가 불쑥 눈앞에 다가와 깜짝 놀란 무위상인은 수 장 밖으로 물러서며 고함을 질렀다.



“당···당신은 뭐하는 짓이요?”



태노실은 가까이 다가들며 말없이 손가락 두 개를 펴들었다.



“비부?”



멍해졌다가 무위상인은 바로 태노실의 뜻을 알아차리고 미친 듯이 기뻐했다.



하지만 또 다시 풀이 죽었는데 호연과 수십만 리를 동행하면서도 뜻밖에 서로 비부를 교환하지 않았던 것이다.



너무도 후회되어 무위상인은 손으로 자기의 머리를 찰싹찰싹 두드렸다.



그걸 본 태노실은 두 사람이 비부를 교환하지 않았다는 것을 바로 알아차렸다.



머리를 갸우뚱하고 생각에 잠겼던 태노실은 눈알을 굴리더니 무위상인의 다리를 툭 치며 말했다.



“노형, 먼저 산골짜기라도 들어가고 다시 봅시다. 굴 안에 들어가는 일은 저한테 맡기십시오.”



무위상인은 바로 태노실의 의도를 알아차렸다.



이 자식은 키는 작아도 총명한 머리에 계책은 많아 어쩌면 뛰어난 재간으로 대사형을 설복할 수 있을지도 몰랐다.



한편 무위상인은 또 속으로 듣지 못하는 욕을 퍼부었다.



'자식, 감히 대사형과 맞서보려고? 하늘땅이 얼마나 높고 두터운 줄 모른다. 어디 한번 대사형에게 큰 코 한 번 다쳐 봐야지.'



무위상인은 다시 청성상인한테로 걸어가 말했다.



“노형, 사건이 중대하여 소제는 굴 밖에서 기다려도 좋습니다. 노형께서 도와주십시오. 대사형 그쪽은 걱정하지 않아도 괜찮습니다.”



우령인 청성상인은 두 사람의 언행을 벌써 눈 안에 똑똑히 두고 있었다.



그는 더는 거절하지 못하고 잠깐 생각하다가 머리를 끄덕였다.



무위상인은 본 구역의 장문이기 때문에 믿을 만 했고 태노실은 또 먼데서 온 손님으로서 너무 등한하게 대할 수 없었다.



“좋소. 이번만은 예외요. 그런데 자네들은 산골짜기의 일초일목을 건드리지 않도록 조심하게.”



영산의 화초, 수목마다 모두 보배이고 또 이름 있는 영산의 화초 수목은 충분한 영기 속에서 자라 그 어느 것이나 천재이보라고 할 수 있었으며 가치 또한 대단했다.



때문에 한 문파의 장문인 무위상인은 청성상인의 걱정을 모를 수가 없었다.



그는 바삐 고개를 끄덕이며 말했다.



"소제는 알겠습니다. 노형은 시름을 놓으십시오."



갑자기 무위상인은 머리에 떠오르는 생각이 있어 태노실을 흘겨보며 계속 말했다.



“그 누가 만약 나쁜 심보를 품고 일을 친다면 노형은 가차 없이 손을 쓰십시오. 그런 나쁜 자식은 죽인대도 아깝지 않습니다.”



태노실은 못들은 척 앞장에 서서 산골짜기로 쪼르르 달려갔다.



청성상인은 무위상인의 말속의 뜻을 알아차리고 웃으며 말했다.



“허허, 저 영우는 좀 재미가 있는 사람이구만. 어서 가보게!”



금영동 문 어구에는 백발이 성성하고 형편없이 늙어 보이는 한 사람이 가부좌를 틀고 앉아 있었는데 그가 바로 청성상인이 얘기하던 청조종의 대사형이었다.



대사형은 죽은 듯이 두 눈을 꼭 감은 채로 굴 문을 나드는 길에 꼼짝 않고 앉아 있었다.



무위상인은 대사형의 곁에 있는 돌 위에 걸터앉으며 마치 자기와 아무런 상관도 없는 듯 태노실을 바라보았다.



태노실은 마음속에 그 무슨 타산이라도 있는 듯 태연한 표정으로 대사형을 바라보았다.



한참 지나 태노실은 갑자기 대사형의 곁으로 다가가 손이 땅에 닿도록 읍하고는 공손하게 말했다.



“노형, 태산종의 태노실이 노형께 인사를 드립니다!”



대사형은 눈을 뜨고 태노실을 피뜩 쓸어보고는 말없이 다시 눈을 감아 버렸다.



“이름 그대로 소제는 태씨이고 솔직하기 때문에 노실이라고 부릅니다. 그런데 태산이란 태자이지 너무 좋다는 태자가 아니고 너무 나쁘다는 태자도 아니며 태양이라는 태자는 더욱 아닙니다.”



이미 입에 오른 자아소개로서 입을 벌리기 바쁘게 흐르는 물처럼 줄줄 흘러나와 태노실은 단숨에 자기소개를 마쳤다.



그리고는 계속하여 말했다.



“엽호연은 저의 큰 형님입니다. 소제는 원래 그의 수행을 방해할 생각이 없었습니다. 그런데 몇 사람의 목숨에 관계되는 일이 갑자기 생겨서 반시각도 지체할 수 없게 되었습니다.



수고스럽지만 노형께서 한 마디만 전해 주십시오.”



태노실의 장편연설에 대사형은 눈꺼풀도 들지 않고 가볍게 머리만 흔들었다.



태노실은 순진하게 웃고는 다시 아주 급한 기색을 드러내더니 뒤이어 울음 섞인 어조로 말했다.



“노형, 절대 거짓말이 아닙니다. 소제한테는 확실히 요긴한 일이 있습니다. 소제는 이 자리에서 빕니다. 이제 조금만 늦어지면 끝장이 납니다.



노형은 선을 행하고 덕을 쌓는 사람이 아닙니까? 죽는 사람을 보고 구하지 않는 것은 노형의 풍격이 아닙니다.”



계속 못들은 척 하고 있던 대사형은 이번에는 아예 머리조차 들지 않았다.



"당신도 머리 아플 때가 없는 것은 아니구먼."



무위상인은 깨 고소하여 박수를 치며 태노실을 놀려주었다.



뛰는 놈 위에 나는 놈 있다고 무위상인은 대사형에 대하여 신심이 넘쳤다.



'자식 혓바닥이 다 다슬 때까지 놀려도 헛수고를 한다.'



처음 계책이 실패로 막을 내렸지만 태노실은 기가 죽지 않고 무위노형을 향해 활짝 웃었다.



태노실은 아직도 제일 사나운 절기를 써 먹지 않았다고 생각했다.



이번에는 마치 대사형과 지구전을 벌리려는 듯이 아예 대사형의 맞은쪽에 가부좌를 틀고 앉아 장편대론을 하기 시작했다.



“노형은 화맥을 수련하지요? 와, 노형의 수련경계는 실로 너무도 대단합니다. 천하에 노형을 따를 지령이 있을 것 같지 않습니다.



화맥은 금맥이 아니고 수맥도 아니며 목맥도 아니고 토맥도 아닙니다.



화맥은 바로 화맥입니다. 화성 영력을 수련하면 화성 영핵을 응결할 수 있습니다.



위력은 금맥 다음이고 내화가 쏟아지면 금과 철이라도 녹아버릴 수 있습니다. 만물이 전부 훼멸···”



얼마 지나지 않아 곁에 앉아 있는 무위상인의 머리가 도리어 어질어질해졌다.



무위상인은 방법 없이 30장 떨어진 곳으로 피하여 아예 입정을 했다.



“···하늘이 5행을 낳았습니다. 금, 목, 수, 화, 토 5행 가운데서 단순히 위력만 논한다면 화맥은 금맥보다 조금 못합니다.



천하에 화맥을 수련하는 사람이 부지기수이지만 노형의 경계에 이르는 사람은 몇이 되지 않습니다.



노형은 명함을 어떻게 부르십니까? 청천, 청지, 청인, 청운, 청산···”



태노실이 모든 재간을 다 부려 끊임없이 부르고 쓰고 했지만 대사형은 굳어진 조각상마냥 조금도 움직이지 않았다.



하지만 태노실은 용기를 잃지 않고 곁에 사람이 없는 듯 흐르는 물처럼 말을 끊임없이 했는데 그의 말은 날이 어두워지고 다시 마월이 올 때까지도 끝이 나지 않았다.



“···노형은 몇 살부터 수련을 시작하셨습니까? 반살? 반살 하루? 반살 이틀? ···한 살? 한 살 하루? ···두 살? ···두 살 하루? ···”



태노실은 키는 작아도 정력이 놀라울 정도로 넘쳤는데 꼬박 하루 낮 하루 밤을 쉼 없이 주절댔다.



그런데 아쉽게도 대사형은 생명이 있는 석고상으로 되었는지 여전히 꿈쩍도 하지 않았다.



“···노형의 머리칼은 아주 보기 좋습니다. 제가 도와서 헤어보겠습니다. 한 가닥, 두 가닥, 세 가닥···만 가닥···십만 가닥···”



태노실의 의지력은 놀라울 정도로 강했는데 목적에 도달하지 못하면 절대 그만 둘 것 같지 않았다.



사흘째가 되었는데도 태노실은 여전히 끝이 없이 말을 하고 있었다.



“호호호!”



갑자기 은방울을 굴리는 것 같은 웃음소리가 귓가에 들려와 태노실은 끝내 입을 다물었다.



돌아보니 청란녀가 뒤에 서서 입을 막고 웃고 있었다.



“태영우, 이제 사흘 낮 사흘 밤을 더 말해도 아무런 소용이 없습니다. 대사형은 귀가 먹어 아예 듣지 못합니다.”



청란녀의 말에 태노실은 두 눈에 흰자위만 드러내며 그 자리에 폴싹 쓰러졌다.



“하하하!”



무위상인은 너무도 통쾌하여 하늘이 떠나갈 듯이 큰 소리로 웃어댔다.



“호호호!”



청란녀도 예쁜 몸매를 한들거리며 웃었다.



첫날에 청란녀는 벌써 청성상인한테서 사실의 경과를 듣고 태노실에게 알려주려고 했는데 무위상인이 막아버렸다.



그런데 오늘은 축수 연회를 진행하는 날로서 부득불 멈추게 하지 않을 수 없었다.



그렇지 않으면 어느 때 가서야 멈추겠는지 태노실 자신이나 알 일이었다.



대사형은 눈을 뜨고 입가에 한 가닥 미소를 지었다.



비록 귀로는 듣지 못하나 예민한 감응능력으로 태노실이 무엇을 말하고 있는지 알 수 있지만 입정을 하고 있어 아무런 영향도 받지 않았다.



얼마 지나지 않아 태노실은 몸이 회복되었는지 다시 분발된 정신으로 땅에서 펄쩍 뛰어 일어났다.



그는 청란녀를 보고 순진하게 웃으며 말했다.



“청란 영우는 실로 절대가인입니다. 그 몸매를 좀 보십시오. 쯔쯔, 크지도 작지도 않게 딱 맞춤합니다.



한 푼 더 커도 한 푼 더 작아도 미감을 파괴할 수 있습니다. 지금 딱 맞춤합니다.



그리고 저처럼 뚱뚱하지도 무위노형처럼 마르지도 않아 보기가 아주 좋습니다.



좀 더 살찌면 돼지가 되어 버리고 좀 더 여위면 대나무 막대기가 되어 버립니다.



영우의 몸매는 표준 몸매···”



청란녀의 꽃같이 예쁜 얼굴이 대뜸 피 색을 잃고 새파래졌다.



그녀는 황급히 연속 뒷걸음질 쳐 무위상인의 뒤에 숨어버렸다.



태노실이 다가오자 무위상인은 마치 귀신을 만난 듯이 청란녀고 뭐고 관계하지 않고 머리를 싸쥐고 줄행랑을 놓았다.



그런데 태노실이 동에 번쩍 서에 번쩍하며 신출귀몰하는 바람에 두 사람은 도망치려고 해도 도망칠 수 없었다.



“무위노형의 단술은 천하에 따를 사람이 없습니다. 99가지 영단은 천하에 더 없는 보배입니다.



강신단, 건골단, 화혈단, 활혈단, 운기단, 응신단, 천하 제일대사는 바로 무위노형입니다···



청란영우, 당신의 화맥도 역시 대단합니다. 대사형 외에 당신은 청조종의 제일 화맥고수···”



청란녀는 머리가 터지는 것만 같아 바삐 구원을 청했다.



“대사형, 빨리 와서 목숨을 구해 주세요.”



대사형이 가볍게 기침을 하고는 말했다.



“태영우, 그만하게. 그만 소란을 피우게.”



갑자기 태노실은 대사형의 곁에 나타나 또 정신없이 말했다.



“노형은 영준하고 위엄이 있어 실로 사내대장부답습니다. 보십시오. 앉아만 있어도 태산 같고 천뢰가 터져도···”



“그 주둥이를 닫지 못하겠소?”



태노실의 입에서 천뢰라는 말이 떨어지기 바쁘게 벼락 치는 것 같은 소리가 들리며 호연이가 금영동에서 나왔다.



무위상인은 너무도 기뻐 눈물까지 찔끔 짜며 소리를 쳤다.



“노제, 끝내 출관했구먼. 어서 이 자식을 눈앞에서 사라지도록 처리해주게. 이 자식이 조금만 더 내 눈앞에 보이면 노형은 미쳐버리고 말겠소.”



호연을 보자 태노실은 무위상인보다 더욱 기뻐했다.



그는 포동포동한 얼굴에 웃음꽃을 활짝 피우고 호연을 향해 말했다.



“와, 큰형님은 정말 대단합니다. 며칠 보지 못했더니 수련경계가 또 한 단계 올라갔군요.



큰형님은 사흘 내에 꼭 풍령의 경계에 이르고 삼 년 내에 꼭 비령의 경계에 이를 수 있습니다···



형님은 천부의 자질이 대단하여 금맥으로도 성령 했으니 성진(成眞)은 아무런 문제도 없습 ···”



무위상인은 울상을 하고 멀리로 피해갔고 청란녀는 대사형의 곁에 숨어 숨도 제대로 쉬지 못했다.



호연은 쌀쌀하게 말했다.



“이제 한 마디만 더 하면 영지단 한 알은커녕 반 알도 주지 않겠소.”



그래도 호연에게 방법이 있었다.



호연의 위협에 태노실은 바삐 작은 손으로 입을 막았고 가련한 눈길로 호연을 바라보았다.



호연은 무위상인을 향해 손을 흔들며 말했다.



“무위노형, 지금부터 연단을 시작하십시오. 이 자식이 곁에서 다시 시끄럽게 굴면 그땐 바로 연단제작을 그만 두십시오.”



무위상인은 태노실을 보기만 해도 지겨운지 즉시 호연의 말꼬리에 한 마디 덧붙였다.



"곁에 있지도 말아주면 제일 좋겠네."



호연은 동의하느냐 하는 눈길로 태노실을 단단히 쏘아보았다.



태노실은 조금 망설이다가 말했다.



“소제는 하늘에 대고 맹세를 합니다. 노형과 꼭 30장 되는 거리를 유지하고 입을 다물고 있겠습니다.”



무위상인은 아주 기뻐하며 머리를 끄덕였다.



30장밖에 있으면 귀고 눈이고 조용하여 똥파리의 시달림에서 벗어난 셈이었다.



청란녀는 호연의 곁으로 조용히 다가와 낮은 소리로 말했다.



“엽···엽영우, 할 얘기가 좀 있는데 굴 안에 들어가 할 수 없는지요?”





제82장 결심




제82장 결심





호연은 머리를 끄덕였다.



호연과 청란녀가 귓속말로 속삭이는 장면을 본 무위상인은 조금 놀라더니 바삐 두 손을 마주잡고 말했다.



“노제, 그럼 노형은 먼저 한 걸음 앞서 가겠네. 영단을 연제하는 일은 시름을 놓게. 돌아가서 바로 시작하겠소.”



호연은 웃으며 말했다.



“연제가 끝나도 급히 꺼내지 말고 꼭 소제를 기다려 꺼내십시오.”



무위상인은 호연의 생각을 알고도 남음이 있었는데 일단 영단이 다 되면 태노실 그 자식이 또 소란을 피울 것이 분명했던 것이다.



무위상인은 호연을 향해 머리를 살짝 끄덕이고는 표연히 가버렸다.



무위상인의 뒷모습을 바라보던 태노실도 바삐 호연을 향해 한 마디 던졌다.



“엽노형, 안녕! 헤헤. 축수 연회에서 다시 만나요.”



말을 마치기 바쁘게 태노실은 번쩍하더니 허영으로 변하여 사라졌는데 무위상인의 뒤꽁무니를 쫓아갔음이 틀림없었다.



호연은 생각을 굴리다가 대사형을 향하여 예를 올려 고마움을 표시했다.



“감사합니다!”



그리고는 몸을 돌려 다시 동굴로 걸어갔다.





“대사형은 사실 사공의 큰 제자인데 천부의 자질이 대단한 분이예요 그런데 안타깝게도 벌써 영수가 830년이 되었어요.



영호는 청일인데 지금까지 우령을 성취하지 못하여 폐령에 가까워오고 있어요.”



청란녀는 아주 조용히 말했지만 호연의 귀에는 마치 천둥이 터진 것만 같았다.



영문에는 이런 말이 있었는데 “7백세가 되면 늙어가고 8백세에는 폐령으로 된다.”



정상적인 정황이라면 영사들은 성령한지 백 년이 되면 5행 중 다른 속성의 기결을 다시 수련하기 시작했다.



그런데 그 수련은 거듭되는 실패와 백 년에 한 번씩 있는 심겁, 뇌겁 그리고 수시로 나타날 수 있는 병겁, 정겁 쇠겁으로 인해 마지막에 진정 우령을 성취하는 사람은 실로 가물에 콩 나는 듯 얼마 되지 않았다.



그런데 더욱 무서운 일은 경계마다 정해진 영수(수명)가 있어 반드시 정해진 영수 내에 한 단계 올라가 탈태환골을 해야 만이 그 다음 속성의 수련을 계속 할 수 있었다.



다시 말하면 생이 있으면 죽음이 있기 마련이지만 영원히 죽지 않는 유일한 방법은 진신까지 수련하여 생사윤회를 벗어나는 길밖에 없었다.



그런데 이 세상에 5행 합일을 이루고 진인으로 되는 사람이 몇이나 되는지는 그 누구도 몰랐다.



700세가 되어도 우령을 성취하지 못하면 더는 희망이 없어 영문에서는 노지령이라고 불렀다.



지령의 영수는 800세인데 존자의 50살과 비슷했다.



만약 이 사이에 우령을 성취하지 못하면 지령은 점차 늙어가기 시작하고 공력도 천천히 사라져 버렸다.



그리고 백 년 내에 영핵이 흩어지면서 사망을 초래하는데 영문에서는 이것을 폐령이라고 불렀다.



총적으로 개괄하여 말하면 우령의 수련경계는 지령보다 높은데 대부분 노지령의 공력은 금방 성취한 우령보다 절대 못하지 않았다.



거기에 사나운 법기까지 연제할 수 있다면 일반적인 우령을 대처하기에는 조금도 짝지지 않았다.



청일상인은 공력이 벌써 30년이나 쇠퇴했지만 여전히 호연의 공력 못지않게 깊었다.



이로부터 청일상인의 전성시기의 공력이 풍령과 비슷했음을 알 수 있었다.



“대사형은 저의 절반 사부님과 같아요. 평소에 사무가 바쁜 사부님을 대신하여 대사형이 저의 수련을 지도해 주었어요.”



청란녀는 기색이 어두워지며 얘기를 마쳤다.



“확실히 안타까운 일이구만!”



호연도 감개무량했다.



일대의 영재가 폐령으로 되다니 하늘은 너무도 불공평했다.



호연은 못가에 걸터앉으며 청란녀를 향해 말했다.



"귀담아 듣겠으니 무슨 일인지 얘기해 보소."



호연의 얼굴을 쳐다보고 있던 청란녀는 호연이가 마주 보자 바삐 시선을 피했다.



청란녀는 여전히 예쁘고도 환했지만 호연의 마음에는 더는 아무런 물결도 일지 않았다.



호연의 어조가 어찌나 평온한지 도리어 청란녀가 이상하게 생각되어 다시 호연을 훑어보았다.



순간 호연에게 일부 변화가 있다는 것을 그녀는 바로 느꼈다.



마음의 안정을 되찾은 듯 호연은 얼굴에 비꼈던 그늘이 완전히 가셔지고 정신이 분발되어 있었으며 기식도 이전보다 많이 고르러 있었다.



확실히 며칠 사이의 수련을 거쳐 호연은 이전의 심경을 회복했을 뿐만 아니라 심지어 뚜렷한 진보를 가져왔다.



수행이라는 것은 사실 마음을 단련하는 것인데 마음을 단련하는 것도 수련의 일부분에 속했다.



때문에 고령을 수련하는 과정에 수사(修士)들은 하늘, 땅, 사람과 싸워야 하는 외에 또 자기의 심마와도 싸워 심경의 안정을 더 한층 높여줘야 했다.



청란녀는 성령을 한 시간이 짧고 아직 고령수련을 시작하지 않아 이 속의 곡절을 아직 완전히 이해할 수 없지만 호연의 변화에 대하여 제일처럼 기뻐했다.



최저한 이제부터 두 사람이 다시 만나도 그렇게 어색하지 않을 수가 있었던 것이다.



청란녀는 두 손을 이용하여 수미공간에서 옥병 수백 개를 연이어 들춰냈다.



“이것은 5행륜의 보조적 재료인데 우리는 여러 손님들과 교역을 진행하고 또 본종이 수장한 재료까지 전부 찾아보았어요.



목륜의 재료가 제일 많은데 목철, 목알루미늄, 목금, 목동 네 가지만 모자라고 화륜은 7가지, 수륜과 토륜은 모두 19가지가 모자라요 금륜의 재료가 제일 많이 모자라는데 35가지나 되요”



호연은 두말없이 모든 재료를 수미공간에 집어넣었다.



자광한테서 이미 30여 가지를 얻었고 지금 또 십여 가지나 보탤 수 있어 이것만이라도 호연은 아주 만족했다.



청란녀는 내색을 내지 않고 수미공간에서 또 옥병 다섯 개를 꺼내며 말했다.



“이것은 성수(圣水)인데 한 개 바퀴의 연제에 한 병씩 사용할 수 있어요.”



호연은 속으로 놀랐다.



성수의 가치는 어쩌면 몇 건의 보조적 재료보다 훨씬 높아 연기 제련에 사용하는 사람이 기본상 없었던 것이다.



호연은 조금 감동되었는데 청련상인의 고심은 확실히 사람을 감동시킬 만 했다.



“이 일 뿐이요? 다른 일은 더 없소?”



호연이가 물었다.



“있기는 있는데···”



입을 열기 어려운 듯 청란녀는 조금 망설이며 침묵을 지켰다.



호연은 손을 저으며 말했다.



“아무 것도 기피하지 말고 할 말이 있으면 시원하게 털어놓소.”



청란녀는 가볍게 한 숨을 쉬고는 머리를 흔들며 말했다.



“기피하는 것이 아니라 또 엽영우의 오해를 살까봐 두려워 그래요.”



호연은 놀라며 물었다.



“그래 나의 흉금이 그렇게도 좁게 보인단 말이요?”



청란녀는 혀를 홀랑 내밀며 보기 드문 장난기를 드러내더니 귀밑머리를 넘기며 말했다.



“엽영우는 그래 자신의 흉금이 좁다는 것을 지금까지 모르고 계셨어요? 연심미를 가진 사람은 원래부터 흉금이 좁대요.”



호연은 눈썹을 만지며 울상이 되어 말했다.



“엉, 원래 이 연심미가 화근이구만. 이 자식을 절대 남겨둘 수 없소. 빡빡 밀어버려 영원히 후환을 없애야지.”



청란녀는 키드득거리며 말했다.



“그것도 괜찮을 것 같아요. 눈썹이 없는 사람의 흉금이 제일 넓다는 얘기를 저는 들은 적이 있어요. 그들은 세상과 다투지 않고 근심 걱정이 없이 살며 마음속에 모든 것을 포용할 수 있다고 했어요.”



호연은 청란녀의 말꼬리를 이으며 물었다.



“그래 눈썹이 없는 사람은 때려도 욕해도 죽은 듯이 가만히 있어야 한다는 말이요?”



“그렇고말고요. 그런 사람은 모두 성인이래요.”



호연은 너털웃음을 웃고는 속으로 중얼거렸다.



'때려죽인다 해도 믿고 싶지 않다. 이 세상에 어디 성인이라는 것이 존재한다고.'



몇 마디 우스개에 조금 어색하던 기분이 완전히 바뀌어졌다.



청란녀는 조금 망설이다가 입을 열었다.



“채홍녀 선배님께서 엽영우에게 5행륜의 심결을 주셨지요? 그런데 그 심결은 완정하지 못한 심결로서 마지막 부분이 조금 모자라요.”



호연은 또 속으로 놀랐다.



'청란녀의 말은 무슨 뜻일까? 그래 채홍녀가 일부러 일부분만 주었단 말인가?'



“그것 봐요. 그래도 흉금이 넓다고요? 의심 병이 또 도진 것 같은데요.”



청란녀는 새침해지며 토라졌다.



“아니요, 지금 해석을 들으려고 기다리고 있는 참이요.”



호연은 겸연쩍게 웃으며 습관성적으로 뒤통수를 긁었다.



“거짓말을 하지 마세요. 얼굴에 다 환히 드러나 있어요.”



청란녀는 호연의 생각을 손금 보는 듯 환이 알고 있었다.



청란녀는 고운 눈썹을 찌푸리며 서부 한 매를 호연에게 건네주었다.



“이것은 5행륜의 내력인데 시간이 있으면 보세요.”



서부에 기재된데 의하면 5행륜은 원래 진종에서 기원된 법기로서 백만 년 전에 금맥으로 성령 한 진철상인이 발명한 것이었다.



진철상인은 평생 기술(器術)연구에 전심하여 일대 대사로 되었는데 발명한 수많은 법기 중에서 그의 마음에 제일 드는 작품이 바로 5행륜이었다.



그런데 영찬왕을 찾지 못하여 그는 상등 품질의 금륜밖에 연제하지 못했던 것이다. 더욱 아쉬운 것은 일대의 발명가인 진철상인은 금맥이 너무도 강하여 우령도 성취 못하고 폐령으로 돌아갔던 것이다.



그 뒤 그의 제자들이 나머지 4륜을 만들어 냈지만 그것이 어디에 유실되었는지 누구도 모르고 있었다.



5행륜은 연제에 필요한 재료가 너무도 각박하여 진종은 지금까지 심결을 방치해두고 사용하지 않았는데 시간이 흐르자 사람들은 점차 5행륜의 존재에 대하여 잊어버렸던 것이다.



그 뒤 무슨 원인으로 심결이 거인들의 손에 전해졌는데 당시의 거인종주에게 마침 5행 영찬왕이 있어 그는 심결을 다시 수정, 보충하고 처음으로 진정한 5행륜을 연제했던 것이다.



그리하여 5행륜의 심결은 두 가지 판본이 있게 되었는데,



지령인 진철상인의 심결로는 수련경계 제한으로 극품 5행륜밖에 만들 수 없지만 거인종주는 공명경계인데다가 또 기술(器術)이 진철상인보다 더 한 층 높아 그가 연제한 5행륜이 영기(靈器)의 범위를 벗어나 진기(眞器)경계에 이르렀던 것이다.



채홍녀의 심결은 진종에서 왔는데 바로 호연한테 준 심결이었다.



그런데 어쩌면 호연의 손에 들어오자고 그랬는지 청조종의 전(前) 5대 종주가 기연이 있어 우연한 기회에 거인의 심결을 얻었는데 영찬왕이 없어 청조종은 지금까지 비밀에 붙이고 청조종의 진산(镇山)보배로만 삼고 있었던 것이다.



서부를 보고나서 호연은 웃음을 지으며 농담을 했다.



“청란영우한테 지금 화성 영찬왕이 있게 되어 영우는 지금 화륜을 만들려는 생각은 아니요?”



청란녀는 입을 삐쭉거리며 말했다.



“저한테 화성 영찬왕밖에 없는데 화륜만 만들어서 무슨 쓸모가 있겠어요?”



생각을 굴리다가 호연은 농담 절반 진담 절반으로 시탐하며 물었다.



“청란영우는 기타 영찬왕을 가질 생각은 없소?”



청란녀는 눈을 깜빡거리더니 웃으며 농담을 받았다.



“하나를 가지고도 큰일 날 번했는데 다 가졌다간 저의 목숨이 붙어있겠는지 모르겠어요.”



호연은 담담히 웃고는 말했다.



“두 사람 모두 5행이 구비되지 못할 바엔 한 사람이 가지는 것이 낫다고 생각하는데 가지고 싶으면 가져도 괜찮소.”



말을 마치자 호연은 나머지 네 가지 영찬왕을 땅 위에 꺼내놓았다.



반짝반짝 빛을 뿌리는 영찬왕을 바라보며 청란녀는 호연의 말이 완전히 농담이 아니라는 것을 느꼈다.



“그래 정말 저한테 전부 다 줄 수 있어요?”



호연은 자리에서 몸을 일으키며 말했다.



“정말이고말고. 영우에게 반 시진이란 시간을 주겠으니 잘 생각하여 보고 결정을 내려요. 허허, 나는 나가서 바람이나 쏘이고 오겠소.”



말을 마치자 호연은 성큼성큼 굴 밖으로 걸어 나갔다.



대사형은 여전히 굴 문 어구에 조각상처럼 앉아 있었다.



대사형의 어깨를 가볍게 두드리고는 호연은 곁에 벌렁 드러누워 얼음덩이 같은 명월을 바라보며 깊은 생각에 잠겼다.



진철상인, 거인종주의 이야기는 호연을 너무도 깊이 감동시켰던 것이다.



똑 같이 금맥을 수련하는 사람인데 선배님들은 독자적으로 전 영계를 놀래는 한 파를 형성했던 것이다.



'나도 선배님들이 할 수 있는 일을 해낼 수 있다.'



갑자기 호연은 온 몸의 피가 끓어 넘쳤다.



'5행륜이 아무리 사납다고 해도 그것은 선배들의 성과이다. 그리고 내가 만들 수 있다면 다른 사람들도 만들 수 있다.'



호연은 남의 것을 도용할 생각이 꼬물만치도 없었다.



때문에 그는 영찬왕을 포기하는 것으로 선배님들을 따라 배워 꼭 성공하겠다는 결심을 표현하고 싶었다.



이 시각, 호연은 어쩐지 어깨를 짓누르고 있던 무거운 짐을 부려 놓은 듯 온 몸이 비할 수 없이 가벼운 느낌이 들었다.



얼음덩이 같은 한월이 높이 걸려 있지만 천화의 열기에 의해 청조령은 한기를 느끼지 못할 정도로 따뜻했다.





어느덧 반시진이 지나갔다.



호연은 벌떡 몸을 일으켜 금영동으로 날아 들어갔다.



청란녀는 아직도 멍한 눈길로 영찬왕을 바라보고 있었는데, 그녀는 아직도 격렬한 사상투쟁을 벌리고 있는지 이마에는 땀방울이 뾰족뾰족 돋아나고 있었다.



“시간이 다 되었소. 다시 한 번 기회를 더 주겠으니 내가 셋까지 헤기 전에 결정을 짓소.”



"하나···둘···"



엄격하면서도 대범하게 천천히 소리를 치면서 호연은 청란녀의 예쁘고 피곤이 실린 얼굴을 흥미 있게 바라보았다.



“싫어요! 전 가지지 않겠어요.”



갑자기 청란녀는 머리를 들며 소리를 질렀다.



“그럼 도로 거두어 넣겠소.”



호연은 히죽거리며 오른손을 천천히 내밀었다.



“나쁜 사람, 절 해치려고 들었군요!”



호연을 흘겨보고 청란녀는 몸을 발딱 일으키며 두 매의 서부를 호연의 품에 던져주었다.



“시간을 틀어쥐고 연구하세요. 축수 연회는 청평곡에서 진행되니 혼자 가세요!”



“순령지맥? 허허, 좀 재미가 있네.”



호연은 문뜩 깨달았다.



순령지맥은 일단 정념(情念)과 탐욕스러운 생각을 움직이기만 하면 심겁이 잇달아 올 수 있어 청란녀는 자칫하면 목숨을 잃을 수도 있었던 것이다.





제83장 축수연(상)




제83장 축수연(상)





화를 내고 가버렸던 청란녀는 호연을 마중하러 다시 금영동으로 왔다.



그런데 그녀의 예쁜 얼굴에는 여전히 찬 서리가 내려 있었다.



아직도 화가 풀리지 않은 것을 알아차렸지만 호연은 일부러 시치미를 떼고 농담을 했다.



“밖이 그렇게도 추운가? 그럴 리가 없겠는데?”



호연의 말에 멍해졌던 청란녀는 뒤이어 무슨 뜻인지 알아차리고 예쁜 눈으로 호연을 흘겨보았다.



"어서 가요!"



청란녀는 한 마디만 하고 몸을 돌려 앞에서 달려갔다.



호연은 멋 적게 청란녀의 뒤를 따라가며 가볍게 머리를 흔들었다.



천화는 사납게 쏟아진 폭우에 꺼지기는커녕 도리어 더욱 세차게 타올랐다.



비 온 뒤의 공기는 아주 청신했는데 공기중에 짙은 수성 영기가 내포되어 있을 뿐만 아니라 담담한 흙냄새까지도 섞여 있었다.



연도에 계속 침묵을 지키던 청란녀는 참지 못하겠는지 끝내 먼저 입을 열었다.



“서부를 보셨어요? 어떤 느낌이 있어요?”



호연은 진심으로 감탄을 하며 말했다.



“한 마디로 개괄하면 묘하기 그지없는 심결이었소!”



두 매의 서부에는 각각 두 가지 법기의 심결이 기재되어 있었는데, 한 가지는 거인들이 수정한 5행륜의 심결이었고 한 가지는 청란녀가 연제할 법기의 심결로서 화매(火魅)라고 불렀다.



진철상인의 심결은 자성체계를 이루어 거의 흠 잡을 데가 없었는데 거인종주는 그 기초에서 일부분 내용을 더 첨가하여 영기의 가소성과 위력을 더욱 높여 주었던 것이다.



그런데 무엇보다도 용맹한 태고맹수를 굴복시켜 그 혼백을 5행륜에 융합시켜 생명이 있는 법기로 만들었다는 점이 조금은 불가사의한 일이었다.



화매는 화륜과 동공이곡의 오묘함이 있었는데 화륜에서 탈태했을 가능성이 컸다.



주요한 원료는 화성 영찬왕이고 보조적 재료도 화륜과 6할이나 같아 대성 뒤의 위력이 5행륜 못지않게 강할 수 있었다.



역시 영핵의 일부분 공능을 가지고 있어 자동적으로 천지 영기중의 화성영기를 연화할 수 있었는데 온도가 영사의 심화보다도 훨씬 높았다.



유일한 결함이라면 기타 속성으로는 연제할 수 없고 오직 화성 영핵에만 국한되어 있었다.



청란녀는 마치 마음속에 큰 걱정이 있는 듯 깊은 탄식을 하고는 뒤이어 부드러운 소리로 말했다.



“만사가 구비되고 이제 통령만 남았어요. 내일 아침부터 시작하는 것이 어때요? 호연···호연오빠, 먼저 감사를 드리겠어요.”



호연은 청란녀의 심사를 알아차리고 웃으며 말했다.



“순령지맥은 만년에 한 명이 겨우 나온다고 하던데 청란녀는 그 큰 행운을 가지고 태어난 사람이요.



거기에 이미 순조롭게 영신까지 성취하여 이제 화매만 연제하면 성진은 몰라도 공명까지는 큰 희망이 있겠소.



그런데 그 큰 행운을 타고 난 청란녀도 만족을 모른다면 우리 같은 일반적인 인간은 벽에 머리를 부딪쳐 자결이라도 해야지 않겠소?”



호연의 말에 청란녀는 대꾸 없이 더는 말없이 점점 속도만 내어 걸어갔다.



그런데 바람에 날려갈 것 같은 그녀의 뒷모습은 어쩐지 그렇게도 가냘프고 고독하게 보였다.



청평곡은 아주 넓어 방원 3, 4백리는 족히 되었는데 여전히 고목이 하늘을 찌르고 3천장 높이의 고봉들이 둘러싸고 있었다.



그리고 나무마다 빨간 비단이 감겨져 있고 가지각색 등롱이 사처에 걸려 있어 즐거운 기분이 넘쳐 흘렀다.



산골짜기의 한복판에 이르자 호연은 눈앞의 정경에 깜짝 놀랐다.



가없이 드넓은 호수가 펼쳐져 있었는데 수면에는 안개가 자욱하고 짙은 영기가 연기처럼 뭉게뭉게 흩날리고 있었다.



수면은 파도가 넘실거리고 있었는데 호수의 중간에는 또 거대한 산봉 하나가 우뚝 솟아 있었다.



아니, 정확하게 말하면 표면이 거울처럼 반들반들한 거대한 석주로서 높이가 최저로 170장은 족히 될 것 같았다.



“저것은 청평대인데 축수 연회를 저 꼭대기에서 진행해요.”



말을 마치자 청란녀는 파도를 딛고 청평대를 향해 가볍게 날아갔다.



청평대를 눈여겨 살펴보던 호연은 바로 알아차렸는데 청평대는 원래 3천장 높이의 고봉이었다.



그런데 청조종은 고봉의 머리를 잘라버리고 다시 알심 들여 깎아 거대한 광장으로 만들었던 것이다.



호연은 속으로 웃으며 중얼거렸다.



'진정한 재간이 없이는 밥 한 끼 얻어먹기도 어렵겠는데？'



기를 운행하여 호연은 날렵하게 청란녀의 뒤를 따라갔다.



수십 리나 되는 수면에, 게다가 매끌매끌한 청평대의 표면을 타고 청평대의 꼭대기까지 올라가자면 일반적인 영사들은 식은 죽 먹기처럼 쉬웠지만 성령을 성취한 시간이 길지 않은 고령을 놓고 말하면 아주 큰 고험이 아닐 수 없었다.



당연히 호연을 놓고 말하면 어려운 일은 아니어 단 숨에 청평대의 밑 부분까지 날아갔다.



시름이 놓이지 않는지 청란녀는 뒤따라오는 호연을 피뜩 돌아보았다.



호연은 웃음을 지으며 머리를 끄덕였다.



청란녀는 순령지맥이 되기에 손색이 없었는데 비록 성령한 시간이 이제 겨우 한 달 푼하지만 수련경계는 일반 고령을 멀리 초과했다.



청평대를 손으로 두드려 보고 호연은 먼저 올라가라고 청란녀에게 손짓했다.



깊은 숨을 들이 쉬고 청란녀는 몸을 위로 솟구치더니 발끝으로 석주의 표면을 찍으며 위로 천천히 기어 올라갔다.



중도에 숨을 몇 차례 돌린 청란녀는 끝내 안전하게 청평대의 꼭대기에 올라섰으며 거의 같은 시간에 호연도 꼭대기에 올라섰다.



청평대(平臺)의 면적은 적어도 천무는 되었고 가운데에 또 높이가 백 장쯤 되는 거대한 석주가 솟아 있었는데 연석은 바로 그 석주위에 설치되어 있었다.



청림상인이 십여 명 제자들을 거느리고 걸어와 성큼성큼 마주 걸어간 호연은 두 손을 마주잡고 예를 올리며 말했다.



“수고 많으십니다. 제가 늦지 않았는지 모르겠습니다.”



“엽형, 소제도 왔소!”



갑자기 호연의 눈앞에 익살스런 표정을 지은 태노실이 불쑥 나타났다.



두 손을 마주 잡은 태노실은 주위를 향하여 한 바퀴 돌며 예를 올리고는 순진하게 웃으며 말했다.



“여러 형님, 누님들 수고 많으십니다. 엽형은 저한테 맡기십시오. 여러분들께 시름을 끼치지 않겠습니다.”



태노실은 지금 명성이 자자한 인물로 되어 축수 연회에 온 사람이라면 모르는 사람이 거의 없었다.



태노실을 보자 뭇 사람들은 순간에 똥파리를 만난 것처럼 바삐 멀리로 피해버렸다.



하지만 남들이야 어떻게 대하든 태노실은 아무렇지도 않는 듯 호연을 끌고 석주로 달려갔다.



“엽형, 우월 전부터 소제는 여기에서 엽형을 목이 빠지게 기다렸소. 와, 비가 너무도 억수로 쏟아졌소. 주룩주룩 끝이 없이 내렸고 천뢰는 연이어 한 번, 두 번 세 번······ 끝이 없이 터졌소. 소제는 너무도 무서웠소. ······”



“그 주둥이를 다물지 못하겠소?”



태노실의 옛 버릇이 또 시작하여 호연은 버럭 화를 내며 고함을 질렀다.



이 자식의 잔말은 우월의 비보다도 더 많아 호연도 이젠 듣기 귀찮았다.



“아, 다물겠소. 이제부터 한 마디도 하지 않겠소. 아니 반마디도 하지 않겠소. 당연히 두 마디를 하면 안 되고 세 마디를 하면 더욱 ······”



갑자기 화가 치밀어 호연은 저도 모르게 태노실을 향해 발길을 날렸다.



그런데 일찍 준비를 하고 있은 듯이 태노실은 발길을 살짝 피하고는 계속 주절댔다.



“엽형, 훈계를 참 잘했소. 한 발 아니, 두 발, 세 발, 다섯 발······열 발······백발 을 날려야 했소. 그래도 소제는 아무런 원망도 없소.”



호연의 손바닥이 번쩍하며 금성 영검이 금빛을 뿌리며 태노실을 향해 날아갔다.



그러자 태노실은 바로 허영으로 변하여 연기처럼 호연의 앞에서 오가며 흔들거렸다.



“엽형, 오늘은 청련종주님의 생신이요. 때문에 손을 놀리면 좋지 않고 발을 놀리면 더욱 좋지 않소. 될수록 입만 놀리는 것이 어떻소?”



태노실의 말에 호연은 저도 모르게 웃음이 나왔다.



이 자식의 말에 일리가 없는 것은 아니었는데 손님으로서 주인의 흥을 깨뜨리는 것은 확실히 예를 잃는 일이고 또 싸워봤자 태노실의 적수가 되지 않았다.



'그만 두자. 말하고 싶은 대로 실컷 하라지. 한쪽 귀로 듣고 한쪽 귀로 내보내면 그만이다. 연회석에 가면 입을 다물겠지.'



호연은 윙윙 거리는 똥파리를 더는 보는 척 하지 않고 몸을 날려 석주위로 올라갔다.



수백 무에 달하는 석주 위에는 긴 상들이 많이 놓여 있었는데 생일 주인공의 자리 외에 거의 빈자리가 보이지 않았다.



귀빈의 연석은 모두 세 등급으로 나뉘어 안배되어 있었다.



노수성의 자리에서 제일 가까운 자리는 여러 곳에서 온 대 종주들의 자리로서 능허상인, 진청상인, 임웅상인, 설한장문, 사공청 등 사람이 앉아 있었다.



그 다음은 작은 문파의 장문들이 안배되어 있었는데 그곳에서 무위상인이 호연을 향해 손을 흔들었다.



제일 먼 곳은 당연히 보통영사들의 자리로서 호연은 거기에 앉아 있는 능공자와 사공빙을 보았다.



손님마중을 책임진 사람은 뜻밖에 청원상인으로서 그는 기쁨에 넘쳐 환한 표정을 드러내고 있었다.



“엽영우, 축수 연회가 바로 시작되니 어서 자리에 않소.”



어디에서 나타났는지 태노실이 청원상인의 앞에 점잖게 서서 순진한 웃음을 지으며 말했다.



“청원선배님 걱정하지 마십시오. 엽형은 오늘 제가 책임지겠습니다.”



말을 마치자 태노실은 호연의 손을 끌고 연회석을 향해 걸어갔다.



호연은 자광을 대표하여 연회에 참석했기에 청조종은 그를 종주의 신분으로 접대했다.



그리하여 호연의 자리는 노수성의 자리에서 아주 가까웠는데 그 주위에는 모두 각 종문의 종주들이 앉아 있었다.



호연을 보고 능허상인은 깜짝 놀라는 기색을 드러냈다.



호연이가 몸을 일으켜 예를 올리려고 하자 능허상인은 재빨리 전음을 했다.



“조카, 인사가 급하지 않네. 이 연회는 보통 연회와 다르기에 예의를 잃지 말고 어서 자리게 앉도록 하게.”



호연은 고개를 끄덕이고는 도로 자리에 앉으며 태노실의 어깨를 툭 쳤다.



“당신도 어서 제 자리를 찾아가 앉소. 할 말이 있으면 연회가 끝난 뒤에 다시 하고.”



태노실은 개잡은 포수처럼 우쭐거리며 책상을 두드렸다.



“엽형, 이 역시 소제의 자리요. 잘 보라니깐.”



태노실의 말에 호연은 놀라며 다시 살펴보았다.



확실히 땅에는 방석 두 개가 놓여 있었고 앞의 상도 다른 상들보다 조금 더 길었다.



태노실은 득의양양하여 호연을 바라보며 익살스런 표정을 지었다.



“헤헤, 엽형이 대표로 올 수 있다면 이 소제도 대표로 올 수 있소. 우리는 지금 같은 신분이요.”



호연은 문뜩 깨달았는데 원래 이 자식은 태산종의 이름을 내걸고 대표로 자칭했음이 분명했다.



그런데 태산종이 있는 곳은 명성이 자자한 소동천으로서 명산에만 속하는 만산림을 소동천과 비기면 부끄러워 아예 머리도 들 수 없었다.



그런데 누가 대표로 오던지를 막론하고 태산종은 확실히 청조종의 체면을 크게 세워주었다고 할 수 있었다.



때문에 태노실이 호연과 같이 앉겠다고 견지하지 않았다면 어쩌면 자리가 더욱 앞으로 안배될 수도 있었다.



“엽형은 소제의 말을 믿지 않고 있소?”



태노실은 성긴 수염을 만지작거리며 호연의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.



“나는 사부님의 동의를 거치고 청련종주가 직접 확인한 진짜배기 대표가 틀림없소. 가짜라면 엽형이 소제의 자리를 바로 바꾸어 버려도 괜찮소.”



“당신의 사부? 그분이 그래 정말 태산종의 종주란 말이요?”



우쭐하여 머리를 끄덕이는 태노실의 얼굴에는 소인이 뜻을 이룬 득의감이 듬뿍 드러나 있었다.



호연은 속으로 또 한 번 놀랐는데 뜻밖에 이 자식은 확실히 신분이 높아 태산종 종주가 직접 가르치는 제자라는 것을 믿지 않을 수 없었다.



영문에서 태산종의 지위는 진평상인과 거의 비슷하여 청조종뿐만 아니라 모든 사람이 깔볼 수 없었다.



그런 원인으로 청조종은 어쩌면 태노실이 이렇게 제멋대로 날뛰어도 참고 있었던 것이다.



“그 늙다리 두상의 성은 태씨인데 아주 좋다는 태자도 아니고 아주 나쁘다는 태자도 아니며 태양이라는 태자는 더욱 아니고 태산이라는 태자요.



나처럼 역시 솔직한 사람이기에 성실이라고 부르는데 성과 합쳐 부르면 태성실(아주 성실하다는 뜻)이요.”



“태노실, 태성실?”



호연은 참지 못하고 그만 키드득 웃어버렸다.



발가락으로 생각해 보아도 태노실 사도 두 사람이 똑 같은 덕성이라는 것을 알 수 있었던 것이다.



갑자기 주위를 두리번거리던 태노실은 잽싸게 소매 안에서 술 한 병을 꺼내어 한 모금 꿀떡 마시고는 뒤이어 짐승고기 한 점을 꺼내어 재빨리 입에 넣었다.



그리고는 기름이 발린 입을 소매에 쓱쓱 문지르며 하던 말을 계속 이었다.



“사실 소제가 태어나기 전에는 그 늙다리 두상이 천하에서 제일 솔직한 사람이었소. 그런데 지금은 두 번째 자리로 물러날 수밖에 없었소.



그것은 소제가 그 늙다리보다 더욱 솔직하여 첫 번째 자리를 차지했기 때문이요.



그 늙다리 두상이 처음 나를 만났을 때 어떻게 구슬렸는지 엽형은 어쩌면 상상도 못할 수 있소.



뭐 '하늘이 낳은 인재라느니, 만년가도 만나기 어려운 기재라느니' 하면서 그는 사흘 낮 사흘 밤을 소제의 뒤꽁무니를 따라다니며 침이 마르도록 칭찬을 아끼지 않았소.



그러면서 그 늙다리는 울며불며 억지로 소제를 제자로 삼으려고 들었소. 푸!”



갑자기 뼈다귀 한 개가 태노실의 입에서 날아 나와 호연은 깜짝 놀라 태노실을 흘겨보았다.



태노실은 쬐고만 가슴을 내밀고 침을 튕겨가며 계속하여 말했다.



“엽형 생각해 보면 알겠지만 인물과 풍치를 다 갖추고 위풍이 이렇게 늠름한 소제가 어찌 그와 같은 늙다리 두상을 사부로 모실 수 있겠소?



기회가 있으면 엽형도 어디 한 번 그 늙다리 두상을 만나보면 알 수 있소.



그 두상은 도적놈처럼 판들거리는 쥐 눈깔에 뾰족한 턱까지 가지고 있어 나쁜 사람이라는 것이 겉에 확연히 드러나 있소.



그런 사람이 무슨 자격으로 소제의 사부로 될 수 있단 말이요? 그런데 안타까운 것은 그 당시 내가 너무 어려서 그 늙다리 두상한테 속아 넘어가고 말았단 말이요.”



호연은 흥미진진하여 물었다.



“그렇게 총명하고 늠름한 당신이 어떻게 속았는데?”



“우리는 내기를 걸었는데 쓸데없는 말을 더 많이 한 사람이 사부가 되기로 약속했소.”



태노실은 갑자기 분이 치미는지 이빨을 빠득빠득 갈더니 뒤이어 울상이 되어 말했다.



“어린 내가 어찌 여우보다 더 교활한 그 늙다리 두상을 이길 수 있겠소? 한 개 화일이 지나자 소제는 그만 목이 말라 기절해 버렸소.



깨어날 때 나는 이미 태산에 업혀와 있었는데, 휴우, 그때로부터 소제의 비참한 생활이 시작되었소.”



“쉿, 연회가 시작되었소.”





제83장 축수연(중)




제83장 축수연(중)





어느 사이에 노수성이 벌써 자리에 와 앉아 있었다.



노수성의 왼쪽에는 청란녀가 서있었고 오른쪽에는 청원상인이 서있었는데, 뭇 영사들은 일제히 노수성을 바라보며 우레와 같은 박수를 보냈다.



청련상인은 여전히 며칠 전에 본 모습 그대로 변화가 없었는데 소박하고 대범해 보이는 푸른색 도포는 그녀의 우아한 기질을 더욱 돋보이게 했다.



청련상인이 얼굴에 환한 웃음을 지으며 몸을 일으켜 감사를 드리자 요란한 박수소리는 약속이나 한 듯 동시에 멈추었다.



삽시간에 청평대는 쥐 죽은 듯 조용해졌다.



청련상인은 전반 연회석을 고마운 눈길로 한 번 쓸어보고는 맑은 목소리로 연설을 하기 시작했다.



“우선 먼저 저는 여러 영우들이 수십만 리를 멀다하지 않고 저의 2천세 생일에 왕림하여 주신데 대해 충심으로 되는 감사의 인사를 드립니다. ······”



잠깐 조용해 있던 태노실은 옛 버릇이 도졌는지 또 다시 안절부절 가만히 있지 못했다.



“엽형, 손님들이 대체 얼마나 왔는지 알고나 있소?”



호연은 말없이 두 눈을 부릅떠 태노실에게 조용하라는 의사를 전했다.



태노실은 못 본 척 하며 계속 낮은 소리로 주절댔다.



“소제가 알건대 39개 구역, 546개 문파에서 2829명의 영사가 왔소. 상5종에서 두 분이 왔는데 한 분은 진녕장로이고 한 분은 난종의 홍련장로요. 두 분 모두 저쪽에 계시는구먼.”



사실 손님이 많이 온데 대하여 호연은 이상하게 생각지 않았는데 능허상인의 천년 축수에도 손님이 백여 명은 왔었던 것이다.



그런데 청조종은 능청종이 비할 수 없이 실력도 강하고 또 진종에서 뻗어진 갈래로서 어떤 곳에서는 진종의 면목을 보고 왔을 수도 있었다.



호연은 태노실의 말에 저도 모르게 호기심이 생겨 태노실이 가리키는 곳을 바라보았다.



진녕상인과 홍련상인은 노수성의 자리에서 제일 가까운 곳에 앉아 있었는데 두 분 모두 중년쯤 되어 보였다.



진녕상인은 아주 청수한 얼굴 모습에 미소를 띠우고 있었고 몸에 붉은 치마를 입고 있는 홍련상인은 채홍녀의 용모와 비슷했다.



호연의 눈길을 감응했는지 약속이나 한 듯 두 사람은 재빨리 호연이가 앉아 있는 쪽으로 시선을 돌렸다.



호연은 두 사람의 시선을 회피하지 않고 머리를 살짝 끄덕여 인사를 전했다.



두 사람의 눈에 기이한 빛이 살짝 스치고 지나갔는데 분명 놀라는 눈길이었다.



자기한테 불만을 표시하는 줄로 여기고 태노실은 황급히 짧은 목을 움츠리며 호연의 옷깃을 잡아당겼다.



“저 두 늙다리는 너무도 대단한 수련경계를 자기고 있소. 특히 진녕장로는 벌써 공명경계까지 수련하여 신통력이 비할 수 없이 넓다고 할 수 있소. 전번에 소제는 하마터면 저 늙다리한테 잡힐 번했소.”



호연은 깜짝 놀라며 물었다.



“그래 당신은 감히 진녕상인이 계시는 곳까지 훔치러 들어갔단 말이요?”



자기가 실언했음을 느낀 태노실은 바삐 쬐꼬만 손으로 입을 막으며 고개를 젓다가 다시 끄덕였다.



뒤이어 진녕상인이 있는 쪽을 피뜩 곁눈질하고는 겸연쩍게 웃으며 말했다.



“여기로 금방 왔을 때, 소제는 너무도 심심하여 사처로 돌아다니며 구경을 했었소. 엽형도 알다시피 소제는 확실히 한 곳에 조용히 머물러 있지 못하는 성격이 아니요.



그런데 그날은 귀신한테 홀렸는지 그만 조심하지 않아 저 늙은 두상이 입정하는 정실로 들어가 버렸소.



헤헤, 재빨리 도망을 했기에 망정이지 그렇지 않았으면 소제는 오늘 여기에 앉아 술을 마실 기회도 없을 번했소.”



호연은 반신반의를 하며 눈을 비비고 다시 태노실을 보았다.



'그래 이 자식이 공령의 추격에도 도망칠 수 있단 말인가? 아니, 어쩌면 진녕상인이 일부러 놓아줄 수도 있다. 그런데 이 자식의 말이 진실이라면 태산종의 둔술은 확실히 대단하다.'



청련상인의 연설이 끝났는지 또 다시 요란한 박수소리가 울려 퍼졌다.



두 손바닥이 붉어질 정도로 정신없이 박수를 치며 태노실은 끊임없이 좋다고 소리를 질러댔다.



호연은 웃음을 참으며 일부러 물었다.



“노수성이 금방 뭐라고 얘기를 했소?”



눈알을 굴리던 태노실은 순진하게 웃으며 말했다.



“엽형은 듣지 못했소? 노수성은 오늘 저녁에 술과 요리가 많으니 모든 사람은 사양하지 말고 기껏 먹고 마시라고 했소.



헤헤. 나는 종래로 사양할 줄 모르는 사람이요.”



태노실의 말에 호연은 빙그레 웃었다.



수십 명 제자들이 줄줄이 하나 또 하나의 요리접시를 날라다 상위에 올려놓았다.



얼마 되지 않아 상위에는 김이 물물 나는 여러 가지 요리와 술이 상다리 부러지게 올라왔다.



태노실은 술 두 잔을 따라 한 잔을 호연에게 내밀며 말했다.



“좋소, 참 좋소. 이만 하면 생신을 축하하러 올만도 하구먼. 노수성은 또 뭐라고 했는지 엽형은 알고 있소?



노수성은 또 우리가 많이 먹지 않으면 예의를 잃는 것이고 청조종을 깔보는 것과 마찬가지라고 했소.



때문에 노수성의 면목을 보더라도 우리는 통쾌하게 먹고 마셔야 하며 모든 요리를 깨끗이 먹어치우고 모든 술을 남김없이 마셔버려야 예의에 어긋나지 않소.”



태노실이 지체 없이 젓가락을 들자 호연은 낮은 소리로 일깨워 주었다.



“조금만 더 있다가 마시게. 태산종의 체면을 좀 세워줘야지 않겠소.”



“여러 영우들 제가 먼저 한 잔 권하겠습니다.”



잔을 든 노수성이 주위를 둘러보며 말했다.



그러자 사람들이 전부 자리에서 일어나 노수성을 향해 굽을 냈다.



키가 작은 태노실은 일어서나 앉으나 별로 차이가 없었다.



그는 토끼다리 한 개를 집어 들고 뜯어먹다가 얼버무리며 말했다.



“건···건배!”





“쿵쿵쿵!”



뭇 영사들이 금방 자리에 앉자 갑자기 먼 곳에서 거대한 소리가 전해왔다.



뒤이어 서쪽에서 초급 선풍이라도 휘몰아쳐 오는 듯 천화가 대폭도로 흔들거렸다.



"쿵쿵쿵!"



또 다시 하늘땅을 진감하는 거대한 소리가 울리며 천화가 순간에 꺼졌다.



삽시간에 서쪽 골짜기는 어둠의 나라로 되어 버렸다.



뒤이어 강대한 기류가 청평대를 향해 울부짖으며 쏟아져 오는 동시에 괴상한 웃음소리까지 기류 속에 동반되어 간간이 날아왔다.



“하하하! 소위산이 생일잔치 술을 마시러 왔소.”



진녕, 홍련 두 장로의 반응이 제일 빨랐는데 눈 깜빡할 사이에 두 사람은 공중에 몸을 솟구치며 긴 소매를 휘둘렀다.



강대한 기류는 두 사람에 의해 격퇴되었고 40여명의 우령과 5명의 풍령도 바로 두사람의 뒤를 바싹 따라 하늘로 몸을 솟구쳤다.



노수성도 몸을 일으키려고 하자 청원상인과 청란녀가 바삐 그녀의 앞을 가로 막았다. 노수성이 가버리면 축수연이 진행될 방법이 없었던 것이다.



나머지 지령들은 일제히 청련상인을 바라보며 모든 주의력을 집중하여 경계를 했다.



“소위산이라고?”



생각을 굴리다가 호연은 깜짝 놀라 낮은 소리로 외쳤다.



"좋지 않다. 요마가 왔다.'



소위산은 서천마주의 소동천으로서 요마들의 동부인데 청조종과 오래 전부터 원한이 있는 것 같았다.



요마라는 말에 태노실은 무서운지 작은 몸뚱이를 부들부들 떨며 소리를 질러댔다.



“요마가 왔습니다. 여러분 어서 도망을 하십시오.”



말을 마치기 바쁘게 태노실은 바로 허영으로 변하여 땅 밑에 숨어버렸다.



청련상인은 자리에서 몸을 일으키며 태연한 어조로 말했다.



“여러분, 놀라지 마십시오. 불청객 몇 사람이 생신축하를 왔는데 진녕장로와 홍련장로께서 이미 저를 대신하여 접대하러 갔습니다.



자, 우리는 불청객을 상관하지 말고 계속 술이나 마십시다.”



“요마들이 제 발로 죽음을 찾아 왔으니 우리 함께 힘을 합쳐 족칩시다.”



“진녕장로가 나섰는데 우리가 손 쓸 필요가 있겠소?”



“홍련장로가 나서면 요마들은 일격도 견디지 못할 것이요.”



“옳소. 두 장로가 동시에 손을 쓰면 요마 우두머리가 온대도 두렵지 않소.”



네 한 마디 내 한 마디 떠들썩하게 얘기를 했지만 사실 사람들은 긴장하여 몸을 떨고 있었다.



얼마 지나지 않아, 축수 연회 현장은 떠드는 소리가 멈추어지고 쥐 죽은 듯 조용해졌다.



술 마실 기분이 사라져 사람들은 서쪽의 전쟁마당에로 눈길을 팔았는데, 세 주인도 예외가 아니었다.



두 분 장로가 계서 호연은 아무런 걱정도 하지 않았다.



그는 요마가 제 아무리 강하다고 해도 공명 한 분 비령 한 분을 제외하고도 수천 명 고수가 앉아 있는 연회석에서 그 어떤 이익도 얻지 못할 것이라고 생각했다.



한편 그는 또 요마들의 행위에 대하여 의혹이 넘쳤다.



청조종은 진종에서 뻗어진 갈래로서 청련상인의 축수 연회를 교란하는 것은 바로 진종에 대한 도발을 의미했던 것이다.



'그래 요마들은 담이 하늘만큼 커서 진평상인이 화를 내는 것도 두려워하지 않는단 말인가?



맞다. 어쩌면 진종과 난종은 벌써 요마들이 온다는 소식을 알고 있었다. 그리하여 그들은 축수연이 요마의 교란을 받지 않도록 진녕장로와 홍련상인을 파견했을 수도 있다.'



갑자기 어둠속에 한 점의 불꽃이 나타났는데 극히 빠른 속도로 신속하게 팽창되던 그 불꽃은 순식간에 거대한 5색의 공으로 변했다.



그런데 그 5색공은 특별히 괴상하여 강한 빛을 뿌렸으나 한 가닥 열기도 느낄 수 없었고 5색 빛 속에 검은 빛이 있고 검은 빛 속에 5색 빛이 뒤섞여 있었다.



공중에 음침한 바람이 몰아치자 주위의 기온이 급속히 내려갔고 뒤이어 어렴풋이 음악소리가 울리며 5색공 표면에 귀신같은 얼굴이 나타났다.



“진녕 두상, 홍련조인, 쓸데없는 일에 참견하지 않는 것이 좋지 않소?”



“요마는 사람마다 소멸할 책임이 있소.”



홍련상인은 요마들을 질책하며 상운을 거두었다.



그러자 그녀의 겨드랑이에서 한 쌍의 커다란 날개가 펼쳐지는 동시에 이마에서 빨간 연꽃 한 송이가 머리를 내밀었는데 그 모양은 새의 볏과 비슷했다.



홍련상인의 온 몸이 순간에 붉은 빛으로 반짝거렸는데 무수한 연꽃잎이 몸 주위를 둘러싸고 하늘하늘 춤추다가 5색공을 향하여 날아갔다.



연꽃잎이 날아오자 5색공은 돌연히 성대해지며 찬란한 5색 빛을 강열하게 내뿜었다.



천만 가닥의 5색 빛은 마치 밀집한 화살 비처럼 홍련상인을 향하여 기세 드높이 쏟아져 갔는데 멀리서도 강대한 살기를 감응할 수 있었다.



치열한 싸움에 뭇 영사들은 끊임없이 놀란 소리를 질렀다.



"어서들 사람 벽을 구성하게!"



진녕상인은 뒤의 우령과 풍령들에게 분부를 내렸다.



호연은 긴장하면서도 또 흥분되어 어쩔 바를 몰랐다.



이 세상에 요마에 관하여 들어보지 못한 사람은 없지만 요마들이 서천마주에서 살며 밖으로 아주 적게 나오기에 요마들의 진실한 모습을 본 사람은 얼마 되지 않았고 요마들의 진정한 신통력에 대해 알고 있는 사람은 더더욱 적다고 할 수 있었다.



그런데 오늘은 얻기 어려운 아주 좋은 기회로서 호연은 절대 놓칠 수 없었다.



공중에 흩날리는 연꽃잎과 5색공의 눈부신 빛발이 부딪칠 때마다 기이한 빛이 번쩍거리며 전반 하늘을 두 쪽으로 갈라놓을 것 같았다.



붉은색은 눈부셨고 푸른색은 요염했으며 자색은 현혹했고 검은색은 사람의 마음을 두려움에 떨게 했다.



공간은 떨었고 기 파도는 세차게 설렜으며 남쪽과 북쪽 골짜기의 천화도 규칙 없이 마구 흔들거렸다.



갑자기 거대한 기파도가 청평대를 향하여 습격해 왔는데 모든 우령과 풍령이 힘과 마음을 합쳐 강대한 기벽을 형성하여 연회석은 조금도 교란을 받지 않았다.



홍련상인은 마치 공중에 고정된 것처럼 두 날개를 조금도 움직이지 않았는데 연꽃잎은 끝이 없이 점점 더 밀집하게 날아 나왔다.



5색공의 빛도 점점 더 밝아졌는데 마치 활활 타오르는 화일 같았다.



얼마 안 지나 아래의 산봉이 갈라지고 무너지기 시작하여 대량의 돌들이 산 아래로 데굴데굴 굴러 내렸다.



남, 북 양측의 천화도 점점 작아지다가 뒤이어 완전히 꺼져버렸다.



기파도의 위력이 진일보 강해져 거대한 압력에 뭇 우령과 풍령들은 천천히 뒤로 밀려나기 시작했다.



서로 마주 보던 청원상인과 청련상인은 일이 좋지 않음을 느끼고 바로 손을 잡고 하늘로 날아 올라가 사람 벽에 가입했다.



반 시각이 지났지만 승부가 나지 않아 청평대 위의 지령들은 끝내 참지 못하고 분분히 자리에서 일어났다.



그들은 서쪽에 몰려서서 조급한 심정으로 먼 곳의 전쟁마당을 눈여겨보았다.



거대한 5색공을 응시하던 호연은 마음이 연속 진동되어 저도 모르게 더욱 흥분했다.



5색공이 내뿜는 빛은 그렇게도 음침하고 기괴했는데 마치 영계의 빛이 아니라 지옥에서 오는 불빛 같았다.



그런데 이상하게도 거기에 대해 호연은 아무런 두려움도 느끼지 못하고 도리어 아주 익숙하고 친절한 느낌이 들었다.



또 반 시각이 지났다.



대치하고 있던 홍련상인의 몸 주위의 붉은 빛이 어두워지기 시작했고 뒤이어 꽃잎도 점차 적어졌다.



온 몸이 무형의 한 가닥 힘에 압박당하여 홍련상인은 끊임없이 뒤로 물러섰다.



사람들은 숨을 죽이고 극도로 긴장한 마음으로 약속이나 한 듯이 모두 진녕상인을 바라보았다.



요마의 실력이 홍련상인보다 훨씬 강하여 오직 진녕상인이 나서야 패국을 만회할 수 있었다.



그런데 진녕상인의 신분은 너무도 높았다.



그는 절대 다른 사람과 손을 잡고 요마와 싸울 가능성은 없었다.



“홍련조인, 물러서게. 호호, 사람은 자신에 대하여 정확히 알아야 하네. 천운녀의 면목을 보아 이번에 목숨만은 살려 주겠소.”



목소리를 들으니 요마는 여자인 것 같았는데 요마는 5색공을 갑작스레 번쩍이다가 또 다시 갑작스레 거두었다.



그러자 홍련상인은 마치 줄 끊어진 연처럼 흔들거리며 고공으로 날아갔다.



“진녕 두상, 준비를 하게. 이번에는 당신의 차례요!”





제83장 축수연(하)




제83장 축수연(하)





홍련상인이 패배하여 뭇 영사들은 대경실색을 하며 공포에 떨기 시작했다.



비령인 홍련상인도 적수로 되지 못하는 것을 보면 요마는 5행이 구비된 공명경계에 이르렀음이 분명했다.



이젠 모든 희망을 진녕상인한테 기탁할 수밖에 없었는데 만약 진녕상인도 요마의 적수가 되지 않는다면 그 후과는 상상조차 할 수 없었다.



요마의 잔인성으로 보아 어쩌면 청조종 뿐만 아니라 생신축하를 온 손님들마저 재난을 면할 수 있을 것 같지 않았다.



어쩌면 진녕상인과 홍연상인 만은 재난을 면할 수 있겠는지 모르겠지만 요마가 제 아무리 담이 커서 하늘을 찌른다고 해도 동시에 상5종의 두개 종문에 도전을 걸 수는 없었다.



특히 진종 진평상인의 노여움을 샀다간 바로 천하 영문의 연합공격을 받을 수 있었다.



사람 벽속에서 청련상인, 진청상인, 임웅상인이 동시에 공중에 몸을 솟구쳐 홍련상인을 향해 날아갔다.



난종의 노여움을 지나치게 살 생각이 없는지 요마는 홍련상인의 목숨만은 남겨 놓았다.



비록 첫 겨룸에서 큰 좌절을 당했지만 진녕상인은 여전히 태연했는데 수많은 눈길이 지켜보는 가운데서도 그는 눈썹 한번 찡그리지 않고 5색공을 향하여 천천히 날아갔다.



그런데 그의 속도는 믿기 어려울 정도로 늦었다.



마치 땅위에서 천천히 산보를 하고 있는 듯 당황하거나 서두름이 조금도 없이 움직이는 그의 마음속에는 그 무슨 타산이 있는 것 같았다.



진녕상인의 체구는 그렇게 크지 않았지만 이 시각 뭇 영사들의 심중에는 비할 수 없이 크고도 위대하게 돋보였다.



사람마다 긴장하여 숨을 죽이고 있지만 또 솟구치는 흥분을 감추지 못했다.



자화의 영계에 억만 년이나 우뚝 서 있은 진종은 이미 사람들의 마음속에 전승할 수 없는 신화로 아로 새겨져 있었다.



심지어 어떤 사람은 “천하의 영문은 모두 진종에서 나왔다.”는 설법을 조금도 의심하지 않고 믿고 있었다.



그리고 자화에 지령은 소털같이 많지만 공령은 손꼽아 헤아릴 수 있는 정도로 적어 한 평생 공령을 보지 못하고 죽는 사람도 수두룩했다.



그런데 지금 두 공령이 눈앞에서 겨루고 있었는데 그것도 진종의 우두머리 장로와 요마가 겨루려고 준비를 하고 있었다.



실로 천재일우의 기회로서 한번 보아도 평생의 소원을 이룰 수 있었다.



그리고 겨룸 속의 오묘한 이치를 보아내지 못한다 해도 시야를 넓히고 견문을 늘일 수는 있었다.



공령이 출전하니 요마도 상당히 신중하게 대하는 것 같았다.



5색공의 부피가 점차 줄어들며 괴이한 빛이 더는 눈을 그렇게 강하게 자극하지는 않았다.



그리고 표면에 나타났던 귀신같은 얼굴도 사라져 보이지 않았는데 요마는 조용히 진녕상인의 반격을 기다리고 있는 것 같았다.



구경꾼들 속에는 전문가 몇 사람이 있었는데, 그들은 바로 요령을 보아내고 얼굴에 희색을 드러냈다.



진녕상인과 요마 사이의 거리는 수십 리에 지나지 않아 만약 평소라면 눈 깜빡할 사이에 마주칠 수 있었다.



그런데 지금은 마치 수만 리를 사이 두고 있는 것 같이 느껴졌다.



어쩌면 공간이 인위적으로 잡아당겨 길어지지 않았으면 시간이 더는 흘러가지 않고 멈추어 버린 느낌이 들었다.



족히 반 시진이 지났는데도 진녕상인은 아직도 날고 있었다.



호연은 마치 이 거리가 하늘의 두 끝처럼 영원히 닿지 못한다는 느낌이 들었다.



필경 고수들의 겨룸으로서 가만히 있을 때에는 괜찮지만 움직이자 막을 수 없는 거대한 위력을 드러냈다.



청평곡은 만물이 죽어버린 듯 이상할 정도로 조용했으며 뭇 영사들의 심장은 목구멍까지 올라와 마치 질식해 버릴 것만 같았다.



부지불식간에 진녕상인의 뒤통수에 갑자기 미소한 흰 점 하나가 나타났다.



그 흰 점은 천천히 팽창되어 옅은 빛 고리로 변했는데 둥근 접시만큼 크고 또 맑고 깨끗하여 마치 하늘의 밝은 달 같았다.



진녕상인의 머리는 그 "명월"속에 비쳐져 있는데 말할 수 없이 평온하고 한 가닥 노기도 없이 상서로운 기분이 흘러 넘쳤다.



뭇 영사들은 멍청하여 "명월"을 바라보았다.



비록 세상에 헤아릴 수 없는 법기가 있고 법기마다 서로 다른 신통력이 있다고 하지만 이와 같은 법기를 본 사람은 아무도 없었다.



요마는 더욱 조심하고 신중하게 대하는 것 같았는데 5색공은 본래보다 절반으로 줄어들었고 빛도 기본상 거두어져 사람들은 다만 겉의 빛 무리만 볼 수 있었다.



빛 무리 더 밖으로는 절대적인 암흑의 나라로서 광선이 마치 인위적인 공제를 받아 밖으로 확산되지 못하는 것 같았다.



그리하여 멀리에서 보니 마치 하나의 신비한 천체처럼 아름답고 요염했다.



갑자기 오른쪽 다리에 누가 매달리는 바람에 호연은 깜짝 놀라 풀쩍 뛰었다.



어디에서 솟아났는지 태노실은 본래 흰 얼굴이 완전히 백지장이 되어 호연의 다리를 끌어안고 부들부들 떨었다.



그는 쬐고만 쥐 눈알 같은 두 눈을 끊임없이 판들거리며 떨리는 소리로 물었다.



“엽형, 요마가 갔소?”



공포에 질린 태노실은 마치 세살 먹은 어린애 같았다.



호연은 얼굴에 웃음을 지으며 살아 숨 쉬는 이 보배단지를 자세히 훑어보았다.



'이 자식은 평소에는 하늘땅도 두려움 없이 날뛰더니 지금은 어찌하여 이렇게도 무서워할까?



나를 골려주느라고 일부러 무서워하는 티를 드러내는 것은 아닐까?'



키가 작은 태노실은 밖의 전쟁마당을 완전히 볼 수 없어 계속 떨리는 어조로 말했다.



“엽형, 소위산의 요마는 너무도 사납소. 우리는 싸워 이길 수 없소. 도망치는 것이 상책이요.”



호연은 웃으며 태노실을 번쩍 들어 자기의 어깨위에 올려놓고 말했다.



“시름을 놓소. 진녕상인이 있는 한 우리는 절대로 질 수 없소. 겨룸이 바로 시작되니 스스로 보게.”



태노실은 어깨 위에서 내려달라고 발버둥을 쳤다.



“엽형, 어서 내려놓소. 엽형이 도망가지 않으면 나 혼자라도 도망가겠소.”



"쉬, 조용하지 못하겠소? 당신 때문에 진녕장로님의 심경이 흩어지는 날이면 우리 모두 죽을 수 있소."



호연은 태노실의 두 다리를 꽉 틀어잡고 위협을 했다.



태노실은 더는 떼를 쓰지 못하고 두 눈을 꼭 감았다.



"명월"의 흰 빛은 갈수록 환해졌는데 하늘의 달과 서로 어울려 빛을 뿌렸으며 진정한 명월 못지않게 밝았다.



눈부신 흰 빛이 점차 형태가 있는 실질로 응결되어 맨눈으로도 똑똑히 볼 수 있었는데 유일한 결함이라면 주위에 반짝이는 뭇별이 없었다.



뭇 영사들은 미세한 부분마저 빼놓을 세라 눈도 깜빡이지 않고 "명월"의 변화를 열심히 관찰했다.



그런데 호연의 흥미는 두 사람의 겨룸인 것이 아니라 그들의 법기였다.



의심할 필요도 없이 수령경계가 높은 두 고수가 사용하는 법기도 간단한 법기일 수 없었다.



어쩌면 5행륜과 별반 차이가 없지 않으면 심지어 같은 등급일 수도 있었다.



때문에 스스로 심결을 창조하려면 그들의 법기에서 호연은 참고로 할 만한 것을 찾아봐야 했다.



“아! 월화(月華)이다. 와, 저 늙다리 두상이 월화수련에 성공했구나. 월화만 있으면 절대 질 수 없다.”



어깨위의 태노실이 갑자기 소리쳐 감탄을 했다.



싸우는 소리가 들리지 않으니 참지 못하고 가만히 눈을 떠보았던 것이다.



호연은 깜짝 놀라 다급히 물었다.



“월화란 대체 무슨 법기요?”



주위의 기분이 지나치게 침침하여 숨마저 바로 쉴 수 없었다.



태노실은 강열한 영향을 받아 감히 큰 소리로 떠들어대지 못하고 전음을 했다.



“금맥은 기(器)에 제일 뛰어나다고 하니 엽형의 기술(器術)도 응당 아주 높은 경계에 이르렀겠는데? 한 가지만 묻겠는데 기술(器術)이 몇 가지 경계로 나뉘는지 알고 있소?”



기술에도 경계가 있다는 소리는 금시초문으로서 호연은 그만 두 눈이 휘둥그레졌다.



호연은 지금까지 법기에 등급이 있다는 것만 알고 있지 기술에도 경계가 있는 줄은 모르고 있었다.



이른바 금맥이 기(器)에 뛰어나다고 하는 근거는 금성 영기(靈氣)가 재료에 대한 속성, 법기의 통령(通靈)에 대하여 다른 속성보다 민감하여 같은 심결이라도 금맥을 수련하는 사람이 연제해낸 법기가 신통력이 더욱 크기에 하는 말이었다.



침묵을 지키는 호연의 태도에 태노실은 고사리 같은 손으로 호연의 머리를 찰싹 두드리고는 거드름을 피우며 훈계를 하기 시작했다.



“참, 엽형은 완전히 촌뜨기구먼. 알면 안다고 하고 모르면 모른다고 솔직하게 승인하게.”



호연은 허허 웃고는 말했다.



“나는 확실히 촌뜨기라고 할 수 있소. 지금까지 보고 들은 것이 너무 적어 지금 귀를 가시고 태형의 가르침을 공손히 듣겠소.”



호연의 말에 만족한 듯 머리를 끄덕인 태노실은 호연의 머리를 살살 어루만지며 말했다.



“음, 엽형은 가르칠만한 사람이요. 사람은 뭐라고 해도 우선 먼저 나처럼 솔직해야 한단 말이요.



모르면서도 아는 척 하면 영원히 밥통밖에 되지 못하니 소제를 잘 따라 배워 솔직한 사람이 되고 솔직한 일을 하며 솔직한 말을 해야 진보할 수 있소.



엽형이 소제를 제일 잘 알고 있잖소? 소제는 종래로 거짓말을 하지 않고 종래로 사람을 속이지 않으며······아이코! ······엽형, 목숨을 살려······.”



호연은 금성 영력을 거두며 몰래 웃었다.



호연의 사나움을 알고 있어 바로 주제로 들어간 태노실은 종래로 없던 정중한 어조로 말했다.



“사실 이것은 영문의 최고 비밀로서 천하에 알고 있는 사람이 몇이 되지 않는데 그 누구도 절대 밖으로 전하지 않소.



우리는 친한 형제로서 소제는 엽형한테만 알려 주지만, 엽형은 절대로 남한테 알려주면 안 되고 그렇지 않으면 우리 두 사람한테 모두 큰 재난이 떨어질 수 있소.”



태노실에 엄숙한 태도에 놀란 호연은 다급히 보증을 했다.



“걱정 말게. 나는 자신의 생명을 가지고 장난치는 바보는 아니요. 하물며 당신의 목숨까지 달려있는데, 완전히 시름을 놓소.”



태노실은 태산의 계승자이고 태산종은 역사가 유구한 대종으로서 여러 가지 기문이술(奇門異術)을 가지고 있었는데 그것들을 확실히 밖으로 전하지 않고 있었다.



“인제야 조금 귀엽게 노는구먼. 그런데 두 번 다시 말하지 않으니 귀담아 잘 듣소.”



태노실은 히죽거리며 또 다시 손으로 호연의 머리를 찰싹찰싹 두드렸다.



그리고 호연이가 반응을 일으키기도 전에 또 다시 엄숙해지며 한 마디 한 마디 또박또박 말했다.



“하등은 재료로 법기를 연제하고 중등은 마음으로 법기를 연제하며 상등은 하늘을 법기로 연제함. 이상 끝.”



태노실의 말을 들은 호연은 온 몸이 크게 진동되었다.



호연은 마치 암흑 속에서 어렵게 모색하다가 갑자기 눈앞에 한 가닥 광명이 나타났는데 바로 눈앞에 있어 손을 내밀면 만질 수 있을 것만 같지만 또 어렴풋하고 아득하여 손이 미치지 못하는 느낌이 들었다.



태노실은 히죽거리며 물었다.



“알아들었소?”



호연은 솔직하게 대답했다.



“잘 모르겠소. 더 상세하게 해석해 주면 안 되겠소?”



“쳇, 바보. 당신의 머리는 그래 당나귀 대가리란 말이요? 이렇게 간단한 도리조차도 알아듣지 못하다니?



참, 너무 간단하여 백치라도 알 수 있는 도리인데? 그래도 금맥을 수련하는 사람이라고? 전해지면 사람들이 앞니가 떨어지는 줄도 모르고 웃겠소.”



태노실은 호연의 이마를 손가락으로 연속 튕기며 훈계를 시작했다.



태노실의 훈계에 호연은 분이 치밀어 얼굴이 귀밑까지 빨개졌지만 또 한 마디 대꾸도 할 수 없었다.



한편 호연은 또 조금 부끄럽기도 했는데 태노실의 훈계는 완전히 도리가 없는 것은 아니었다.



호연의 기색이 변하자 태노실은 버럭 화를 내며 말했다.



“말하지 않겠소. 다시 말해도 소귀에 경 읽기라니깐. 돌아가서 스스로 잘 생각해 보게···엉, 겨룸이 시작됐소.”



진녕상인은 비행을 멈추고 꼼짝 않고 서있었지만 천천히 회전하고 있는 5색공은 표면이 마치 비틀어지는 것 같았고 빛도 떨기 시작했다.



관건적인 시각이 되어 긴장한 기분은 극한에 이르렀다.



뭇 영사들은 호흡을 멈추고 몸이 조각상처럼 굳어져 바라보고 있었다.



갑자기 진녕상인의 "명월"이 하늘로 솟구치며 5색공을 향해 눈부신 빛을 쏟아 갔다.



그러자 거의 같은 시각에 5색공은 눈부신 빛을 완전히 잃어버리며 까만 칠흑 덩이로 되었다.



순간 주위에 절대적인 어둠이 깃들어 칠흑 덩어리가 마치 방대한 검은 구덩이 같아 보였으며 마치 마월이 앞당겨 강림한 것 같았는데 그것은 억만 가닥의 검은 빛을 번쩍거렸다.



자리에 있는 구경꾼들 속에서 오직 호연만이 그 검은 빛을 똑똑히 볼 수 있었는데, 그것은 흑색의 화염으로서 마치 지옥에서 오는 불길처럼 검은 빛을 내뿜고 있었다.



호연은 심지어 기이하게 높은 온도까지 감응할 수 있었는데 갑자기 가슴속에 영문 없이 한 가닥 열화가 솟구쳤고 열화는 역시 칠흑 덩이처럼 활활 타오르며 검은 빛을 뿌렸다.



달빛과 검은 빛은 끝내 맞부딪쳤다.



그런데 예상외로 거대한 소리가 울려 퍼지지 않고 다만 공중이 부르르 떨며 변형되어 수많은 틈이 생겨 공중이 곧 붕괴되어 무너져 내릴 것만 같았다.



흑색과 흰색 두 가지 빛이 너무도 눈부셔서 뭇 영사들은 본능적으로 눈을 감아 버렸다.



뭇 영사들이 다시 눈을 떴을 때에는 요마가 간데 온데 없이 사라져 보이지 않았고 오직 진녕상인만이 공중에서 흔들거리며 날고 있는 것이 보였다.



마치 한 가닥 거대한 힘에 명중된 듯 진녕상인은 천리 밖에서 날고 있었다.



호연의 시력은 사람들을 놀랠 정도로 좋았다.



그는 진녕상인이 몇 모금의 선혈을 토하는 모습과 전쟁마당 아래의 몇 개 산봉이 조용히 무너져 내리는 것을 똑똑히 보았다.



“와, 진녕상인이 이겼소. 요마가 도망갔소.”



태노실은 기쁨에 넘쳐 정신없이 손뼉을 쳐댔다.



잠시 멍청해졌다가 다시 제정신으로 돌아온 뭇 영사들도 박수를 쳐대며 우레와 같은 환호성을 올렸다.



“여러 영우들, 조용하십시오.”



고공으로 올라간 청원상인이 두 손을 마주잡고 희색이 만면하여 말했다.



“요마의 소란으로 여러분들의 술 흥이 깨져 죄송합니다. 그런데 마월이 바로 다가오고 있어 오늘의 연회는 여기에서 끝을 마치도록 하겠습니다.



내일 저녁 환월이 떠오르면 다시 술상을 차려 여러분들이 마음껏 즐기도록 하겠습니다.”





제84장 요마를 만나다




제84장 요마를 만나다





연회에 참가한 사람이 수천 명은 되지만 모두 절기(絶技)를 가지고 있어 조금도 혼란에 빠지지 않고 질서정연하게 산에서 내려갔다.



놀람은 있으나 위험이 없었던 두 공령의 격전은 호연의 심금을 크게 울렸지만 요마의 진정한 모습을 보지 못하여 조금 아쉬운 느낌이 들었다.



그런데 이때까지도 사실 가슴속에서 활활 타오르는 화염이 완전히 꺼지지 않아 호연은 억지로 참고 있었다.



태노실을 어깨위에서 내려놓으며 호연은 전음을 했다.



“그럼 진녕의 월화가 사나운 것은 마음으로 기(器)를 연제했기 때문이요?”



태노실은 콧방귀를 뀌고는 말했다.



“엽형, 아는 척 하지 말게. 어쩌면 거리가 10억 8천만 리는 되네. 진녕의 월화는 다만 재료로 법기를 연제한 것으로서 극품중의 극품이라면 조금 비슷하네.



5행륜, 일월검(一月劍), 태양산(太陽傘), 뇌정편(雷霆鞭), 진요탑(鎭妖塔), 화매(火魅)도 마찬가지요.



천하에 마음으로 법기를 연제할 수 있는 사람은 손꼽아 헤아릴 수 있을 정도···엉? 엽형은 너무도 교활하구먼. 소제의 말을 유도해 내려고 시도하다니?”



호연은 시무룩이 웃으며 말했다.



“당신은 너무 민감하구먼. 나는 별다른 목적이 없소. 다만 당신한테서 가르침을 받고 싶을 뿐이요. 허허, 좀 우쭐대지 말고 겸손하게 가르쳐 주게.”



호연의 말에 눈알을 굴리던 태노실이 히죽거리며 말했다.



“가르쳐 주는 것은 문제없소. 그런데 나는 한 가지 조건이 있소. 만약 엽형이 이 조건만 대답한다면 나는 태산종의 둔술을 포함한 모든 절기를 주머니 털어 가르쳐주겠소.



헤헤, 믿지 못하는 그 표정을 좀 하지 말게. 장부일언 중천금이라고 나는 세상에서 제일 솔직한 사람으로서 말하면 말한 대로 하지 절대로 거짓말을 하지 않소.



꼭 하나라면 하나고 둘이라면 둘로서 하나를 말하면 둘을 말하지 않고 둘을 말하면 하나를 말하지 않으며···”



태노실의 교활한 눈길을 주시하며 호연은 조금 망설이다가 물었다.



“먼저 말해 보게. 대체 어떤 조건인가?”



태노실은 득의양양하여 말했다.



“소제는 비록 고령이지만 그래도 300년 사이에 도보로 88억 리 고행을 겪어 본 사람이요.



그러므로 지금 바로 이 자리에서 개산입파를 한다 해도 자격이 당당하다고 할 수 있소. 음, 엽형이 나의 첫 번째 제자로 되는 것이 어떻소?”



“미친 자식, 꺼져라!”



태노실의 어처구니없는 말에 호연은 어이없어 발길을 날렸다.



마치 호연의 반응을 미리 짐작하고 준비를 하고 있은 듯 태노실은 눈 깜박할 사이에 눈앞에서 사라졌다.



신식을 펼치고 주위를 샅샅이 수색해 보았지만 호연은 태노실의 그림자조차 보지 못했다.



계속 수색해 보아도 역시 아무런 소득도 없어 흥미가 잃어진 호연은 하산하는 사람들 속에 끼워 걸음을 옮겼다.



“제자로 되지 않으면 한 마디도 가르쳐 줄 수 없네. 그런데 수시로 기다리고 있겠으니 잘 고려해보게. 흐흐, 그렇지 않으면 스스로 깨치는 방법밖에 없소.”



하산하는 호연의 귀가에 갑자기 태노실의 전음이 전해왔다.



어이가 없지만 방법이 없어 호연은 몰래 투덜거렸다.



“미친 자식, 이 어른의 이익을 보려고? 꿈도 꾸지 마라. 두고 보아라. 네 놈 자식이 가르쳐주지 않는대도 이 어른은 꼭 스스로 깨우칠 수 있다.”



비록 호언장담을 했지만 호연은 이 속의 어려움을 모르는 사람은 아니었다.



그런데 노력하면 쇠막대기도 바늘로 될 수 있다고 일의 성공여부는 또 왕왕 사람의 노력에 달려 있어 호연은 속으로 다짐했다.



'태노실, 더러운 자식, 두고 보아라. 앞으로 이 어른은 꼭 마음으로 법기를 연제해내고 또 하늘로도 법기를 연제해낼 것이다.'



호숫가에 이르니 능허상인과 설한장문이 기다리고 있은 듯 호연을 향해 마주 걸어오며 손짓을 했다.



호연은 두 손을 마주잡고 능허상인을 향해 공손히 예를 올렸다.



“선배님을 만나 뵙니다!”



손으로 수염을 쓰다듬으면서 능허상인은 희색이 만면하여 말했다.



“조카, 고맙네. 한집안 식구라고 말하기 부끄럽지 않았네. 각 구역의 종주들은 조카의 처리에 대해 아주 만족하고 있네.



조카만 있으면 우리는 만산림과 꼭 평화적으로 지낼 수 있을 것 같소. 허허, 금후 우리의 도움이 필요하면 주위의 16개 구역은 꼭 조카의 받침대로 되어주겠소.”



설한장문은 여전히 어색한 기색으로 호연을 바라보고 있었는데 짧은 한숨을 내쉬고는 말없이 머리를 한쪽으로 돌려 버렸다.



만산림의 일에 대해 말하고 있다는 것을 호연은 바로 알아차렸는데 담판결과를 청련상인이 이미 알려주었을 것이라고 짐작했다.



“선배님 사양하지 마십시오. 저는 응당 해야 할 일을 했을 뿐입니다. 그런데 선배님들은 형님을 좀 오해하고 있었습니다.



사실 형님은 종래로 주변의 영문을 대처하겠다는 생각을 품어 본 적이 한 번도 없었습니다.



형님은 줄곧 기회를 타서 해석하려고 했는데 일이 이렇게까지 변화를 일으켜 저는 다만 그 추세에 맞춰주었을 뿐입니다.”



경험이 풍부한 능허상인은 짐작하고 있었다는 듯이 머리를 끄덕이며 말했다.



“조카, 우리는 이틀 뒤에 영산으로 돌아가기로 결정지었네. 그런데 조카는 꼭 조심하고 될수록 금지구역은 피해서 가게.



고령수련에서 무엇보다도. 안전이 첫 번째라는 것을 절대 잊지 말게.”



능허상인의 관심에 호연은 순간 마음이 훈훈해졌다.



”선배님 고맙습니다. 저는 꼭 선배님의 조언대로 하겠습니다!”



뒤이어 한 마디 탄식을 하고난 능허상인은 눈에 조금 걱정이 스치며 전음을 했다.



“조카, 요마들이 서천마주를 떠나 영주로 왔던 건 거의 백 년 전의 일이었소. 그런데 오늘 저녁 갑자기 청조령에 모습을 드러냈다는 건 간단한 일이 아니요.



오늘 저녁의 일은 어쩌면 시작에 불과하고 나는 한 가지 예감이 있는데, 요마들은 꼭 무슨 큰 음모를 가지고 다시 영주에 나타났소.



멀지 않는 장래에 만령성, 심지어 3주내에 또 다시 피비린내는 전쟁이 일어날 수도 있소.



때문에 조카는 될수록 빠른 시간 내에 청조종을 떠나고 만령성에 가서도 너무 오래 머물지 말게.



멀리 가면 갈수록 더욱 안전하니 사태가 수습되면 그때 다시 돌아오든지.



그리고 어떤 일은 우리가 좌우지 할 수 있는 일이 아니라는 것을 꼭 기억하게.



조카는 절대로 억지로 나서지 말게. 우리는 다만 보잘 것 없는 작은 인물로서 큰 인물들이 하는 일을 뒤에서 굿이나 보면 되네.”



하던 말을 잠깐 멈추고 능허상인은 머리를 흔들더니 뒤이어 쓴웃음을 지으며 계속 말했다.



“이것은 내가 담이 작아 부탁하는 일도 아니고 명철보신도 아니네. 어떤 내막은 확실히 너무도 복잡하고 연루되는 면도 넓어 우리가 나서서 해결할 수 있는 일이 아니기 때문이네.



하지만 나는 검노제의 복수만은 시시각각 마음속에 새겨 두고 있네. 지금 조카의 임무는 수행 외에 자신의 생명을 보호하는 것이 제일 중요하니 모든 일을 자신한테 이롭도록 처리하게.”



말을 마치자 능허상인은 호연의 어깨를 정 깊게 두드려 주고는 설한장문과 어깨 나란히 떠나갔다.



알 듯 말 듯 한 능허상인의 부탁에 호연은 갑자기 마음이 어수선해졌다.



뭐라고 뚝 찍어 말하지 않고 얼버무리는 것을 보면 어쩌면 내막을 좀 알고 있는데 일부러 똑똑히 말하지 않는 것 같기도 하고 또 어쩌면 경험으로 추측하고 있다는 느낌도 들었다.



그런데 호연도 한 가지만은 긍정할 수 있었는데 요마들의 실력이 이만저만이 아니기에 진종마저 안목에 두지 않고 청조종을 함부로 건드릴 수 있었던 것이다.



때문에 능허상인의 말대로 이제부터 영계는 진짜로 태평무사하지 않을 수도 있었다.



“엽영우, 제가 바래 드리겠어요!”



갑자기 호연의 눈앞에 청란녀가 나타났다.



그녀는 얼굴에 미소를 짓고 있지만 두 눈에는 걱정이 어렴풋이 어려 있었다.



그렇게 알심 들여 준비한 축수연이 요마들 때문에 난장판이 되었고 뜻밖에 두 고수까지 참혹한 대가를 지불하여 순령지맥이라지만 아무런 일도 없는 척 할 수 없었다.



그런데 청조종은 내색을 내지 않고 비밀에 붙였으며 내일의 연회도 어쩌면 오늘의 체면을 만회하는데 불과했다.



“아니, 나 혼자 돌아갈 수 있소. 내일도 어쩌면 법기를 연제하지 못할 것 같구먼. 며칠 뒤에 다시 봐야겠소. 청란녀도 바로 고령수행을 시작해야 하니 바쁜데 가서 볼일을 봐도 괜찮소.”



말을 마치자 호연은 청란녀의 곁을 스쳐지나 떠나갔다.



청련상인의 마지막 제자인 청란녀는 어쩌면 많은 일을 알고 있겠지만 호연은 손님으로서 많이 물어볼 수도 없었다.



호연의 말에 청란녀는 감격의 표정을 드러내더니 또 무슨 말 못할 걱정이 있는지 고운 눈썹을 찌푸렸다.



청평곡을 나오자 호연은 걸음을 늦추었는데 갑자기 억지로 참고 있던 화염이 가슴속에서 더욱 세차게 불타올랐다.



이 시각 어쩐지 마월 시각보다도 더욱 강열하여 호연은 바로 미쳐버릴 것만 같았는데 뒹굴고 싶었고 울부짖고 싶었으며 또 속에 있는 것을 시원하게 한바탕 털어 놓고 싶다는 생각이 들기도 했다.



마월의 변이가 벌써 30여년이나 지속되었지만 호연은 좀처럼 영문을 알 수 없었는데 비록 끔찍했지만 시종 정서는 어느 정도 공제할 수 있었다.



그런데 오늘은 마월도 아닌 시간에 폭발했고 그 기세가 또 여느 때보다도 더욱 강한 것 같았다.



때문에 일단 공제를 하지 못하면 이제까지 숨긴 비밀이 폭로될 수도 있다는 생각이 들어 호연은 감히 금영동으로 돌아가지 못했다.



문뜩 마월의 변이가 어쩌면 요마와 일정한 관계가 있지 않을까 라는 생각이 들었다.



그 5색공과 검은 불길을 보는 순간 가슴속에 소동이 일어났고 심지어 친절한 느낌까지 들었던 것이다.



호연은 더 이상 생각하기 두려웠다.



'쳇, 지인인 나와 요마사이에 어찌 관계가 있단 말인가?'



때려죽인다 해도 호연은 그 무슨 연관이 있다고 믿고 싶지 않았는데 억지로 연계시킨다면 부모님을 살해한 불구대천의 원한밖에 더는 없었다.



이리 저리 허튼 생각을 하다가 호연은 끝내 몸의 변화를 참지 못하고 몸을 돌려 남쪽으로 질주했다.



달리는 속도가 극한에 이르자 속이 좀 편안한 느낌이 들어 호연은 단숨에 눈앞의 3천장 높이의 고봉으로 줄달음쳐 올라갔다.



눈앞의 고봉은 비할 수 없이 큰 설산으로서 적설이 두텁게 깔려 있었고 그 밑은 만년가도 녹을 것 같지 않는 두꺼운 얼음으로 형성된 것 같았다.



'좋다. 여기가 괜찮겠다.'



주위의 지형을 잠깐 둘러보고 호연은 만족스러운 웃음을 드러냈다.



잠깐 사이에 큰 얼음 구덩이 하나를 파고 그 속에 뛰어 들어간 호연은 있는 힘을 다하여 소란을 일으키는 심경을 가라앉혔다.



깊은 숨을 몰아쉬자 얼음구덩이의 한기가 벌떼처럼 삽시간에 호연의 몸속으로 흘러들어왔다.



가슴속의 열화가 조금 꺼지자 호연은 저도 모르는 사이에 입정상태로 들어갔다.





시간이 얼마나 흘렀는지, 갑자기 마음속에 이상한 감응이 생겨 호연은 바로 입정에서 깨어났다.



마월이 강림하여 천지간은 어둠속에 파묻혀 있었다.



호연은 신식을 극한까지 펼치고 주위를 살펴보았다.



갑자기 호연은 심장이 북으로 두드리는 듯 마구 뛰기 시작했다.



맞은 쪽 설산의 꼭대기에 한 사람이 앉아 입정을 하고 있었는데, 온 몸이 칠흑처럼 새까만 그 사람은 긴 머리가 절반 몸을 덮어버려 진정한 얼굴 모습은 똑똑히 알리지 않지만 중상을 입어 기식이 알리 듯 말 듯 아주 미약했다.



“요마이다.”



갑자기 뇌리에 불쑥 무서운 생각이 스쳐지나 호연은 삽시간에 넘치는 공포에 몸을 부들부들 떨었다.



마월로서 이 시각 모든 사람이 정실에서 입정을 하고 있기 때문에 자신과 요마를 제외하고 이런 깊은 설산 속에 숨어서 입정할 수 있는 사람이 절대 있을 수 없었다.



홍련상인과 진녕상인 두 고수와 연속 겨룬 요마도 어쩌면 큰 손해를 보았을 거라고 호연은 짐작했다.



그리고 어쩌면 영핵까지 파열되어 설산 속에 숨어 상처가 나아지기를 기다려 다시 도망치려는 심사일 수도 있었다.



청조종이 이 점까지 생각했는지는 알 수 없지만 생각이 미쳤다고 해도 제일 사나운 두 고수가 중상을 입어 어쩌면 그들도 요마의 종적을 감히 계속 수색할 생각을 하지 못할 수도 있었다.



호연은 너무도 긴장하여 심장이 목구멍으로부터 튀어나올 것만 같았다.



그리고 두 다리가 땅에 얼어붙은 듯 움직일 수 없어 도망은 치지 못하고 모든 정신을 집중하여 경계만 했다.



영핵이 파열되었다 해도 공령경계에 이른 요마의 감응 능력은 비할 수 없이 강하여 자칫하면 요마에게 발각될 수도 있었다.



그 후과에 대하여 호연은 생각하기도 싫었다.



이전에 마월만 되면 자수를 연화했기에 호연은 시간이 눈 깜빡할 사이에 지나갔는데 이 시각은 일초가 일 년 맞잡이처럼 길고 지루하다는 느낌이 들었다.



호연은 다만 이 빌어먹을 마월이 어서 빨리 결속되기만을 고대했다.



일단 광명이 다시 돌아오면 요마가 여기에 절대 오래 머물지 못하고 무일전에 꼭 사라질 것이라고 생각했다.



시간이 조금씩 흘러감에 따라 요마의 기식이 거칠어지기 시작했다.



호연은 더욱 긴장하여 얼음구덩이 속에서도 식은땀을 줄줄 흘렸다.



요마가 깨어나는 그 시각이 제일 위험하여 조금만 조심하지 않아도 치명적인 재난을 당할 수 있었는데 재난을 당한다고 해도 호연을 구해 줄 사람조차 없었다.



호연은 속으로 끊임없이 후회를 했는데 천 번 만 번 다시 생각해 보아도 이렇게 황량한 설산으로 온 것이 제일 큰 잘못이었다.



'어쩌면 금영동에 있어도 참아낼 수 있었겠는데? 이제 와서 울며불며 하늘땅을 불러도 쓸모가 없고 운수에 맡길 수밖에 없다.'



자신을 구할 아무런 방법도 없어 호연은 상처가 심한 요마가 급히 몸을 뺄 생각으로 수색을 하지 않고 가버리는데 기대를 걸었다.



반시진이 또 흘러갔다.



요마는 끝내 입정에서 깨어났는데 갑자기 한 가닥 괴상한 기를 주위로 확산시키며 동정을 수색하기 시작했다.



얼마 되지 않아 두 가닥 차가운 눈길이 호연이가 숨어 있는 얼음구덩이를 향해 쏟아져왔다.



'발각되었다! 이젠 끝장이다.'



호연은 몰래 비명을 질렀다.



이대로 앉아서 죽음을 기다릴 수는 없어 호연은 주동적으로 출격하려고 순간 몸을 솟구쳤다.



그런데 요마는 필경 공령으로서 반응이 불가사의하게 빨랐다.



요마가 오른손을 들기 바쁘게 한 송이 검은 화염이 날아왔는데 그 화염은 아주 정확하게 얼음구덩이에 있는 호연의 몸에 떨어졌다.



뒤이어 요마는 가볍게 몸을 솟구쳐 밤 장막 속으로 조용히 사라졌다.



요마를 놓고 말하면 보잘 것 없는 지령은 화염 한 송이면 넉넉하다고 생각할 수도 있었다.



검은 화염은 일반적인 불과 달리 아주 괴상했는데 호연의 이마로부터 체내로 뚫고 들어와 순식간에 전신을 흘러 지났다.



삽시간에 호연은 세포마다 활활 타오르는 불길로 변하여 전반 육신이 거대한 검은 불덩이로 되어 버렸다.



순간 호연은 극도로 되는 고통에 바로 죽을 것만 같았다.



전신의 뼈, 근육, 내장, 경맥 모든 것이 기화되는 것 같았고 심지도 체내에서 빠져나와 흩어지는 것 같았으며 영핵도 용해되고 있는 것 같았다.



얼마 지나지 않아 눈앞에 한 가닥 검은 빛이 스치자 호연은 의식을 잃고 혼미상태에 빠졌다.





제85장 화가 복으로 변하다




제85장 화가 복으로 되다





시간이 얼마나 흘렀는지 호연의 의식은 끝내 다시 몸으로 돌아왔다.



눈을 뜨자 호연은 바로 얼음구덩이 밖에 서 있는 두 사람을 발견했다.



호연은 본능적으로 벌떡 몸을 솟구쳐 얼음구덩이 속에서 뛰쳐나왔다.



“노제!”



“엽형!”



무위상인과 태노실은 애들처럼 환호성을 울리며 호연을 얼싸안았다.



호연은 조금 이상해하며 물었다.



“제가 여기에 있는 줄은 어떻게 알고 찾아오셨습니까?”



머리위에서 이글거리는 화일을 쳐다보며 날짜를 계산해보던 호연은 깜짝 놀라 중얼거렸다.



'참, 내가 그래 얼음 구덩이에서 두 달이나 잠을 잤단 말인가?'



태노실이 히죽거리며 말했다.



“엽형은 정말 괴상한 성격이요. 그 좋은 금영동을 놔두고 이런 외딴 곳에 와서 수련을 하다니?



그런데 응당 우리한테 한 마디라도 하고 오는 것이 예의가 않겠소? 소제는 너무도 안타까워 엽형을 생각할 때마다 기절을 했단 말이요.



첫날에는 한 번 기절하고 이튿날에는 두 번, 사흗날에는 세 번 기절······”



“됐소, 그만 입을 다물게!”



태노실의 이마를 튕기며 호연은 태노실의 말을 끊어버렸다.



“그럼 오늘은 60 번이나 기절했겠지?”



태노실은 다급히 머리를 뒤로 젖히며 진지한 표정으로 말했다.



“아니, 오늘은 하루의 절반밖에 지나가지 않았으므로 지금까지 37번 기절······아이고, 무위노형, 발에 사정을 좀 두는 것이 어떻소?”



태노실은 볼 부은 소리를 지르며 멀리로 도망을 쳤다.



호연은 속으로 조금 놀랐는데 태노실의 속도가 전보다 몰라보게 빨랐던 것이다.



태노실을 쫓아버리고 무위상인은 조금 책망하는 어조로 말했다.



“노제, 저 자식의 말대로 폐관하려면 사전에 통지라도 한 마디 해야 할 것이 아니요? 이것은 주인에 대한 최저한도의 존중이라고 할 수 있소.



다행히 노제가 청조령 경내에 있었기 망정이지 그렇지 않으면 무슨 후과를 초래했는지 알 수 없소.”



호연은 자광을 대표하여 온 귀빈으로서 일단 호연에게 무슨 일이라도 생기면 청조종은 자광을 대할 면목이 없었다.



호연은 입이 열 개라도 해석하기 어려워 다만 어색하게 웃기만 했다.



“노형의 훈계는 아주 정확합니다. 소제는 너무 경솔하게 일을 처리했습니다. 바로 가서 청련종주님께 사과를 드리겠습니다.”



비록 입으로는 이렇게 말했지만 호연은 속으로는 비명을 질렀다.



'대체 어떻게 해석해야 한단 말인가?'



절대 사실대로 말할 수는 없었고 그리고 두 가지 중대한 문제가 있었다.



한 가지는 축수하러 온 사람이 축수 연회를 지나친 것이고 다른 한 가지는 청란녀의 법기연제를 도와주겠다고 대답은 통쾌하게 해놓고 약속을 어긴 일로서 사과를 잘하지 못하면 쉽게 넘어갈 수 없었다.



무위상인은 머리를 끄덕이며 말했다.



“좋소. 어서 가서 사과를 하게. 노제가 걱정되어 청련종주와 청원상인은 바쁜 사무를 제쳐놓고 여기로 매일 오다시피 했네.



그들은 이 노형보다도 더욱 조급해 했소. 만약 내가 권하지 않았다면 청란녀도 아마 여기에 머무르면서 지켜보고 있었을 것이요.”



말하는 한편 무위상인은 눈도 깜빡이지 않고 호연을 줄곧 훑어보았다.



뒤이어 그는 얼굴에 놀란 기색을 드러내며 말했다.



“노제, 이번 폐관에 노제는 수확이 아주 크고만. 수련경계가 비약적인 발전을 가져와 풍령과도 비길 수 있겠소. 축하하네!”



호연은 자신의 변화에 대하여 감응한지 한참 되었다.



체내의 공력이 기이할 정도로 높아진 느낌이 들었지만 들여다 볼 시간이 없었다.



호연은 기다렸다는 듯이 무위상인의 말이 끝나기 바쁘게 기를 운행하여 자신의 체내를 살펴보았다.



순간 온 몸이 다시 한 번 탈태환골을 거친 것 같아 호연은 깜짝 놀랐다.



체내의 금성 영력의 위력도 수배나 증가되어 마치 임계점에 이른 것 같았고 조금만 돌파를 하면 무위상인의 말대로 풍령의 위력에 도달하여 어쩌면 수련시간이 적어도 3, 4백 년은 줄어들 수 있었다.



천만다행으로 요마의 검은 불은 호연의 신체를 상해할 대신 도리어 공력을 높여주어 화가 복으로 되었다고 할 수 있었다.



그런데 더욱 놀라운 것은 단전의 변화였다.



토, 목 두 영핵이 여전히 운행하고 있지만 겉에 희미한 한 층의 검은 색 기가 껍데기마냥 두 영핵을 감싸주어 영력이 조금도 밖으로 흘러나오지 못하고 진정한 독립적인 공간을 형성하고 있었다.



그리고 목성 영핵의 부피가 절반으로 줄어 든 대신 토성 영핵은 배로 늘어나 두 영핵의 크기가 기본상 비슷하게 되었다.



게다가 위력 역시 한 배 이상으로 늘어나 새로운 경계로 올라가 있었으며 심지어 말할 수 없는 그 어떤 기묘한 변화를 일으킨 것만 같았다.



'요마의 그 검은 불 때문일까?'



속으로는 기뻤지만 호연은 그 영문을 알 수 없어 어쩐지 기분이 그렇게 좋은 느낌은 없었다.



요마의 검은 불 때문이라면 실로 너무도 신기했다.



영문의 제일 좋은 단약이라도 공력을 조금밖에 높여 주지 못하는데 그것 또한 입정을 거쳐 융합되어야 만이 효과가 있었다.



그런데 요마의 검은 불은 불가사의할 정도로 호연의 공력을 크게 높여 주었고 또 단전의 두 영핵에도 큰 변화를 일으켜 호연은 조금 공포까지 느꼈다.



'불편한 점이 없는 것을 보면 큰일은 없겠지. 허허, 이제 열 번, 아니, 여덟 번만 요마의 검은 불에 더 탄다면 직접 공령경계로 되겠는데?'



호연은 스스로 위안을 했다.



하지만 사건이 그렇게 간단할 수는 없다고 생각했다.



'요화(妖火)가 이렇게 쉽게 수련경계를 높여줄 수는 없다. 어쩌면 예사롭지 않은 다른 원인이 있을 수 있다.



혹은 내가 모르는 사이에 다른 한 고인이 나타나 도움을 주어 위험이 가시고 무사해졌을지도 모른다.'



그런데 이 두 달 동안 줄곧 혼수상태에 빠져 있어 호연의 머릿속은 아무런 기억도 없이 완전히 공백이라고 할 수 있었다.



두 영핵이 봉인되어 다시 사용할 수 있겠는지 몰라 호연은 조금 걱정을 했다.



그런데 곁에 무위상인과 태노실이 있어 또 이 자리에서 시험해 볼 수도 없었다.



태노실은 호연의 주위를 서성거리며 살펴보다가 갑자기 놀란 소리를 질렀다.



“엽형, 당신은 사람이요? 아니면 요귀요? 어찌하여 이렇게 짧은 시간에 변화가 이처럼 클 수 있단 말이요?



···하늘이여, 대지여, 너무도 공평하지 않습니다. 저는 3백년이나 고행을 겪으며 태산으로부터 청조종까지 한 걸음 한 걸음 걸어왔는데,



우, 3백년이란 긴 시간입니다. 그런데 남이 두 달 동안 폐관한 것보다도 공력이 못합니다. 엉엉, 나의 운은 너무도 나쁩니다. ······”



무위상인이 한 매 내리치자 태노실은 황급히 멀리로 도망가며 계속 소리를 질렀다.



“무위노형, 제 말이 어디에 틀렸습니까? 틀린데 있다면 스스로 머리를 떼어 드리겠습니다. 청련종주님, 여기에 사람을 죽이는 요마가 나타났습니다. 소위산의 요마가 돌아 왔습니다. ······”



호연과 무위상인은 서로 마주보며 회심의 미소를 지었다.



"노제, 이젠 산에서 내려가야겠소."



무위상인은 말을 마치자 몸을 돌려 재빨리 청조곡 방향으로 걸음을 옮겼다.



가는 길에 무위상인은 뒤에서 따라오는 태노실을 피뜩 돌아보며 말했다.



“저 자식은 그래도 그렇게 나쁜 자식은 아니요. 도리대로 말하면 고령을 수련하러 떠나도 말할 사람이 없는데 양심은 있는지 줄곧 나를 동반하여 노제가 입정할 때 호법을 했었소.”



호연은 빙그레 웃으며 말했다.



“저 자식은 의리보다 노형의 영단을 얻기 위해서 그랬겠지요. 어, 맞습니다. 영단을 꺼냈습니까?”



“이미 꺼낸 지 반달이 되었는데, 그 자리에서 나는 저 자식한테 한 알을 주었소.”



호연은 조금 놀랐다.



무위상인은 확실히 너무도 어진 사람이었다.



문뜩 호연은 태노실의 몸동작이 더욱 민첩해진 원인을 깨달았는데 원래 영지단이 그의 토성 영핵에 아주 큰 도움을 주었던 것이다.



무위상인은 호연의 생각을 짐작하고 머리를 흔들며 웃었다.



“노제는 저 자식을 너무 나쁘게 생각하지 말게. 사실 저 자식의 본성은 그래도 괜찮은 편이요. 다만 태도가 진실하지 못하고 쓸데없는 말을 좀 많이 할뿐이요.”



호연은 참지 못하고 그만 웃어버렸다.



그는 속으로 무위상인의 말에 보충을 가했다.



'좀 도적질을 밥 먹듯이 하는 자식이 여기까지 오는데 얼마나 많은 보배를 훔쳤는지 어쩌면 저 자식조차 기억하지 못할 것입니다.



허허, 절대로 저 자식에게 영단을 공짜로 줄 수 없습니다. 반드시 방법을 대어 저 자식의 피를 좀 빼야겠습니다.'



“무위노형, 얘기를 아주 정확하게 했습니다. 저는 본래부터 좋은 사람입니다.”



태노실의 순진한 얼굴이 눈앞에 피뜩 나타났다가 순간에 사라지며 말소리가 멀리에서 전해왔다.



“무위노형도 아주 좋은 사람입니다. 나를 제외하고 천하제일 미남입니다. 풍치도 멋지고 기질도 비범하며······”



"하하하!"



호연은 그만 큰 소리로 웃어버렸고 무위상인도 따라 웃었다.



“저 자식은 수련경계가 임계점에 이르러 몇 년래 아무런 진전도 없었소. 그런데 영지단이 큰 효력을 냈는지 짧은 시간 내에 새로운 경계로 올라가 노제보다 더 강해졌소.



당연히 노제의 금맥 전투력은 비할 수 없이 강대하여 진짜로 싸운다면 저 자식은 노제의 적수로는 되지 못할 거요.”



호연은 연속 머리를 흔들며 웃었다.



“간이 콩알만 한 자식이 저와 싸워보려고 하겠습니까? 요마가 오니 토끼새끼처럼 그 누구보다도 빨리 내빼는 것을 보지 못했습니까? 아마 비령이라도 저 자식에 대하여 방법이 없을 것입니다.”



무위상인은 빙그레 웃으며 옥병 한 개를 넘겨주었다.



“자, 받소. 이것은 노제의 몫이요.”



호연은 잠깐 망설이다가 말없이 영지단을 받아 넣었다.



무위상인과는 사양할 필요가 없었고 또 금후에 큰 쓸모가 있을지도 몰랐다.



말없이 선뜻 받아 넣는 호연의 태도에 무위상인은 만족하여 빙그레 웃었다.



갑자기 요마가 생각나 호연은 미간을 찌푸리며 물었다.



“청조종은 어떻게 되었습니까? 무슨 변화가 없습니까? 홍련상인과 진녕장로는 또 어떻게 되었습니까?”



호연의 일련의 물음에 무위상인의 얼굴색이 조금 어두워졌는데 호연은 정황이 좋지 않을 거라고 짐작했다.



살기는 항상 생각지 못한데 숨어 있었고 신출귀몰하는 요마는 또 어느 때 쳐들어올지 그 누구도 예견할 수 없었다.



때문에 청조종을 포함한 모든 사람이 긴장해하지 않는다면 오히려 이상한 일이고 전반 청조구는 지금 최고 경비상태에 들어가 있음이 분명했다.



잠깐 침묵을 지키다가 무위상인은 탄식을 가볍게 하고는 입을 열었다.



“두 분 장로는 설연단을 복용했는지 며칠 안 되어 상처가 나아 이미 만령성으로 돌아갔소.



청조종은 겉으로 보기에는 모든 것이 정상으로 돌아가는 것 같지만 사실은 걱정이 태산 같소. 그들이 스스로 말하지 않으니 나도 물어볼 수는 없었소.”



호연은 웃으며 무위상인을 위안했다.



“너무 비관하지 마십시오. 그들의 뒤에 진종이 버티고 있어 요마들이 하늘만 한 담이 있다고 해도 경거망동을 하지 못할 것입니다.”



호연의 위안에 무위상인은 기색이 조금 펴이며 웃음을 드러냈다.



“노제의 말이 맞소. 진종, 진평상인은 절대 보고만 있지 않을 것이요.”



진종은 10대 장로에, 8천 영사, 60만 직계 제자가 있는데다가 또 동토영주, 남해염주까지 분지가 뻗어져 있고 그밖에 우호적으로 지내는 문파도 헤아릴 수 없이 많아 진종을 건드린다는 것은 그렇게 간단한 일이 아니었다.



어쩌면 진평상인이 손만 흔들어도 절반 이상의 영문이 적극적으로 호응하여 보잘 것 없는 소위산은 말할 필요도 없고 전반 서천마주를 파버린대도 가능성이 없지 않았다.



그런데 한편 요마는 청조종이 진종의 갈래임을 알면서도 대담하게 침입하여 축수 연회를 소란하고 또 수많은 사람들이 보는 데서 감히 진녕, 홍련 두 분 장로에게 중상을 입혔다는 것은 그들의 실력도 약하지 않고 이번 행동이 아무런 궁리도 없이 진행된 행동이 아니라는 것을 알려 주었다.



'앞으로 요마들이 설칠 날이 꼭 적지 않을 것이다.'



생각할수록 호연은 속이 얼어들었는데 서천마주의 유허 대동천에 다섯 개나 되는 소동천, 그리고 7대 복지에 헤아릴 수 없이 많은 요마가 둥지를 틀고 있어 앞으로 한 차례 큰 재난이 일어난다는 것은 불 보듯 환한 사실이라고 믿어 의심치 않았다.



어쩌면 능허상인의 예견대로 전반 자화가 피비린내 나는 전쟁터로 변하고 온 대지가 피바다를 형성할 수도 있었다.



'참, 이렇게 큰일을 나 같은 보잘 것 없는 인물이 걱정하다니, 먼저 제 발등에 떨어진 불부터 방법을 대어 꺼야지.'



보통 인물이 아닌 청련상인의 앞에서 합리한 핑계를 대어 해석하지 못하면 바로 의심을 살 수 있어 호연은 함부로 허튼소리를 칠 수는 없었다.



생각을 굴리던 호연은 문뜩 좋은 궁리가 떠올라 몰래 중얼거렸다.



'맞다. 갑자기 돈오(頓悟=문뜩 깨달다)를 하여 폐관했다고 하자.'



영사의 돈오는 천재일우의 기회로서 그 누구라도 놓치려고 하지 않았다.



호연은 바로 절반의 기식을 거두어 버렸다.



호연의 이상을 감응하고 놀라던 무위상인은 재빨리 호연의 의사를 알아차리고 눈을 껌뻑하고는 웃음을 지었다.





청조곡의 환진은 이미 다시 포치되어 있었다.



암벽이 한 참 파동을 일으키더니 환진의 한쪽이 빠금히 열렸다.



역시 청성상인이 당직을 서고 있었는데 호연인 것을 보자 대단히 기뻐하며 말했다.



“엽영우 끝내 출관을 했구먼. 하하, 너무 좋네. 종주님은 걱정되어 금방까지도 문의를 해왔네. 어서 들어오게!”



호연은 두 손을 마주잡고 공손히 예를 올렸다.



“걱정을 끼쳐드려 정말 죄송합니다!”



말을 마치자 호연은 성큼성큼 산골짜기로 걸어 들어갔다.



“헤헤, 엽형, 잠깐만!”



갑자기 땅 밑에서 태노실이 머리를 내밀더니 호연을 앞질러 청조곡으로 달려갔다.



산골짜기 안은 여전히 고목이 하늘을 찌르고 화초의 향기가 코를 찔렀다.



그런데 각 동부에서 모두 수십 가닥의 강대한 기식이 전해와 호연은 은은한 살기를 느낄 수 있었다.



영호에 거의 접근하여 호연은 눈앞의 정경에 놀라며 저도 모르게 걸음을 멈추었다.



뜻밖에 청란녀, 사공빙, 능공자가 호숫가에 가부좌를 틀고 앉아 수련을 하고 있었던 것이다.





제86장 5행조(상)




제86장 5행조（상)





기척소리에 세 사람은 동시에 눈을 떴는데 호연인 것을 보자 세 사람은 서로 다른 표정을 드러냈다.



청란녀는 놀라움이 담긴 희색을 드러냈는데 거기에는 또 조금 나무람도 담겨져 있었다.



능공자는 완전히 반가운 표정을 드러냈고 사공빙은 예쁜 눈이 화등잔처럼 커졌다가 뒤이어 두 눈에 분노의 불길이 타오르며 벌떡 자리에서 일어섰다.



곁에 있던 청란녀는 아주 민첩하게 사공빙을 다시 자리에 눌러 앉혔다.



능공자도 반응이 늦지 않아 자리에서 몸을 일으키며 말했다.



“호연사형, 끝내 깨어났군요. 허허, 우리는 호연사형이 깨어나기를 기다리고 있는 참입니다.”



“사제의 관심에 감사를 드리네.”



능공자의 말에 호연은 한편 이상한 생각이 조금 들었다.



'축수연이 끝난 지 오래 되었는데 이들은 왜 아직도 고령수련을 떠나지 않았을까? 뭐, 내가 깨어나기를 기다리고 있는 참이라고?'



호연은 청란녀와 사공빙을 곁눈질해 보았다.



그녀들은 말 못할 얘기를 하는지 서로 전음을 하고 있었다.



호연의 심드렁한 태도에 대해 능공자는 조금도 개의치 않고 계속 말했다.



“전번에 호연사형을 많이 노엽혔는데 소제는 여기에서 다시 한 번 사과를 드립니다. 호연사형은 넓은 흉금으로 소제를 용서해 주십시오.”



"흥!"



호연은 콧방귀를 뀌고는 쌀쌀하게 말했다.



“하마터면 죽을 번했는데 용서해 달라고? 나의 도량은 당신의 흉금처럼 그렇게 넓지 않소. 어떻게 징벌하면 좋겠는지 얘기해보게?”



한 가닥 큰 힘이 능공자의 허리를 향해 기세 사납게 쏟아져갔다.



능공자는 깜짝 놀라 황급히 애걸했다.



“천 번 만 번 모두 소제의 잘못입니다. 소제는 모든 책임을 지겠습니다. 사형께서 마음대로 징벌하십시오.”



호연은 살기가 대성하여 또박또박 말했다.



“당신 사부님의 면목을 보아 한 번만은 용서하겠소. 그런데 다시 범하기만 하면 그때 가서는 내가 용서한다 해도 능허선배님이 용서하지 않을 거요.”



말을 마치자 호연은 힘을 거두었다.



능공자는 땀투성이가 되어 연속 머리를 끄덕였다.



“소제는 알고 있습니다. 절대 두 번 다시 범하지 않을 것입니다.”



영문에서 사부를 속이는 일은 제일 큰 죄에 속했는데, 그해 능공자는 보잘 것 없는 존자로서 그의 행위는 죽을죄를 지었다고 해도 과언이 아니고 다행히 능화상인이 주동적으로 대부분 책임을 떠맡아 능공자는 죄를 면했던 것이다.



호연은 살기를 거두고 웃음을 지으며 말했다.



“좋소. 잘못을 알고 고치면 역시 좋은 사람이라고 할 수 있소. 이제부터 지나간 일은 더는 제기하지 말게. 금후 우리는 계속 사형제와 마찬가지요."



능공자는 감격에 울먹이는 소리로 말했다.



“바다처럼 넓은 사형의 흉금에 소제는 다시 한 번 감사를 드립니다.”



호연은 얼굴에 유감의 뜻을 담고 청란녀를 바라보며 말했다.



“청란영우의 법기연제를 지체시켜 너무도 미안하구먼. 내가 먼저 청련종주를 만나본 뒤 우리 바로 시작하는 것이 어떻소?”



사공빙은 서리 낀 얼굴을 한쪽으로 돌리며 말했다.



“겉과 속이 완전히 다른 위군자이면서 사람들의 앞에서는 정인군자의 흉내를 내다니······”



사공빙이 뭐라고 말하던 호연은 일고의 가치도 없다는 듯 사공빙을 거들떠보지도 않았다.



청란녀도 무표정한 예쁜 눈매로 호연을 쓸어보며 말했다.



“미안해 할 건 없어요. 저는 이미 통령까지 마쳤어요.”



갑자기 청란녀는 두 눈에 이채를 띠우며 말했다.



“엽영우, 축하해요. 한 번 폐관에 수련경계가 완전히 몰라보게 깊어졌군요. 정말 축하할만해요·········



저, 잠깐만 여기서 기다려 주세요. 제가 지금 사부님께 엽영우가 왔다고 알려드리겠어요.”



"흥!"



사공빙은 콧방귀를 뀌고는 청란녀의 뒤를 따라갔다.



사라지는 청란녀의 뒷모습을 바라보며 호연은 속으로 크게 후회를 했는데 화매가 화로에서 나올 때 금성 영력의 도움이 없으면 위력이 최저한 2할 정도는 낮아 질 수 있었던 것이다.



그래서 청란녀는 어쩌면 화가 좀 났을 것이고 청련상인도 마음이 썩 통쾌하지 않을 수 있었다.



'일이 이렇게 된 이상 지금에 와서 후회해도 쓸모없다.'



“엽형!”



문뜩 태노실이 눈앞에 다시 나타나 얼굴에 순진한 웃음을 지으며 말했다.



“엽형, 엽형의 도움이 조금 필요한데 소제를 좀 도와줄 수 없겠소?”



호연은 놀라운 눈길로 태노실을 훑어보며 중얼거렸다.



'자식 신통력이 나보다도 커가지고 나에게 도움을 청하기는, 또 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있는 것이 아닐까?



대답이 없자 태노실은 손이 땅에 닿도록 읍하고는 쬐고만 입을 놀리기 시작했다.



“엽형은 좋은 사람입니다. 아주 좋은 사람입니다. 보기만 해도 좋은 사람······”



"멈추게!"



호연은 바삐 정지하라는 동작을 취하고는 책망이 어린 어조로 말했다.



“쓸데없는 말은 그만하고 뀔 방귀가 있으면 어서 뀌게.”



태노실은 호연의 눈치를 살피며 연속 고개를 끄덕였다.



“좋소. 그럼 소제가 방귀를 빨리 뀌겠소. 엽형은 천부의 자질이 좋아 그 어떤 영약을 쓰지 않아도 5행 합일을 식은 죽 먹기로 이룰 수 있는 사람이요.



헤헤. 그러므로 엽형을 놓고 말하면 그 영지단은 무용지물과 같소. 염치없는 일이란 걸 소제도 알고 있지만 그 영지단을 어떻게 소제한테 양보하는 것이 어떻소?”



태노실의 말에 호연은 재빨리 생각을 굴리다가 웃으며 말했다.



“좋소, 문제없소.”



호연의 통쾌한 대답에 태노실은 손이 땅에 닿도록 연속 읍하고는 또 입을 놀렸다.



“그래도 엽형이 통쾌한 사람이요. 풍치도 멋스럽고 영준하고 소탈하여 보기만 해도 천하제일 미남······”



호연은 못 된 웃음을 지으며 계속 말했다.



“비위를 너무 일찍 발라 맞추지 말게. 나의 말은 아직 끝나지 않았소. 허허, 세상에 공짜가 어디 있겠소? 그러므로 내가 영지단을 양보하는 대신 당신은 나에게 연술비결(煉術秘訣)을 알려줘야 하지 않겠소?”



호연의 말에 조금 놀란 태노실은 짧은 목을 자라처럼 움츠리더니 다시 가슴을 쑥 내밀고 이치가 정당하다는 모양을 드러내며 높은 소리로 말했다.



“엽형은 너무도 지나치구먼. 나는 태산종의 당당한 계승자이고 사내대장부요. 그런 내가 사문을 배반하는 일을 할 수 있다고 생각하고 있소?”



호연은 입을 삐쭉거리며 말했다.



“알려주기 싫으면 그만두게. 나도 영지단을 공짜로는 줄 수 없으니깐.”



말을 마치자 호연은 몸을 돌려 성큼성큼 영부를 향해 걸어갔다.



마침 청란녀가 영부에서 나오고 있었는데 그녀는 호연을 보자 웃으며 말했다.



“엽영우, 어서 들어가세요! 사부님이 기다리고 계셔요.”



말을 마치자 청란녀는 눈길을 호연의 뒤로 돌리며 큰 소리로 외쳤다.



"태영우, 능공영우 사부님께서 함께 부르십니다!”



회오리바람처럼 잽싸게 호연을 앞질러 영부로 날아 들어가던 태노실은 머리를 돌리고 호연을 향해 한쪽 눈을 깜빡 감았다 떴다.



역시 그 정실로서 문에 들어서자 호연은 조금 놀랐다.



뜻밖에 정실에는 청련상인 외에도 청원상인과 사공청, 사공빙 모녀가 있었기 때문이었다.



그런데 세 사람은 호연을 보자 서로 다른 표정을 지었다.



'이것은 또 무슨 진형(陣型)이란 말인가?'



의혹이 넘쳤지만 호연은 내색을 내지 않고 두 주인에게 공손히 예를 올렸다.



“청련종주, 청원상인님을 만나 뵙니다. 두 분 선배님께 걱정을 끼쳐 드려 정말 죄송합니다.”



청련상인은 얼굴에 상냥한 웃음을 지으며 오른손을 저었다.



“엽영우는 사양하지 말고 먼저 자리에 않게. 좋소, 아주 좋네. 엽영우는 수련경계가 비약적인 발전을 가져왔구먼.”



청련상인의 표정이 평소와 다름없어 호연은 시름을 놓고 청원상인의 곁에 조용히 앉았다.



그런데 주위의 기분을 본 호연은 좀 이상한 느낌이 들었다.



마치 무슨 일이 있는 것 같았는데, 그것도 자기와 아주 큰 관계가 있는 일이라는 느낌이 들었다.



'병사가 공격해 오면 장군이 막고 홍수가 밀려오면 흙으로 막는다고 어떠한 사태가 일어나도 막아낼 방법이 있을 것이다. 불변으로 변화를 대처하고 기회를 보아가며 일을 처리하자.'



일시 정실은 쥐 죽은 듯 조용했는데, 몇 쌍의 눈들이 서로 오가며 쓸어보기만 했다.



거의 한 시각이 지나서야 청련상인이 가볍게 기침을 하면서 침묵을 깨뜨렸다.



“사공장문, 당신이 보기에는 어떻소?”



말없이 호연을 주시하고 있는 사공청의 표정은 아주 복잡했다.



사공빙은 머리를 숙이고 사공청의 옷깃을 잡아 당겼다.



“어머님, 저는 싫어······”



사공청은 딸의 손을 쳐버리며 가볍게 훈계를 했다.



“떠들지 마라. 이것은 떼를 쓸만 한 작은 일이 아니다. 너의 생명과 관계되는 큰일로서 신중해야 한다.”



사공청은 호연을 호되게 흘겨보고는 입을 다물었다.



또 한 참 침묵이 흘렀다.



기분이 지나치게 엄숙하여 습관이 되지 않는지 태노실은 끊임없이 맞은쪽의 사공빙을 향해 눈싸움을 걸었다.



사공빙은 대뜸 분이 치밀어 태노실을 죽어라고 쏘아보았다.



그러자 태노실은 뒤질세라 사공빙을 향해 괴상한 얼굴 표정을 드러냈다.



“걸달 같은 자식!”



사공빙은 끝내 참지 못하고 욕설 한 마디를 내뱉었다.



“미녀 같은 자식!”



태노실은 졸지에 입을 잘못 놀렸다.



뭇 사람들은 참지 못하고 그만 와그르르 웃음보를 터뜨렸다.



정실안의 기분은 대뜸 180도로 돌려졌다.



사공빙은 예쁜 얼굴이 바로 빨개지며 이빨을 갈았다.



태노실은 득의양양하여 계속 눈길로 사공빙을 향해 도발했지만 사공빙은 아예 돌아 앉아 거들떠보지도 않았다.



사공청은 속으로 환했지만 모르는 척 하고 다만 선의가 담긴 웃음을 지었다.



청련상인이 뒤이어 입을 열었다.



“사공장문, 엽영우, 당신들 사이의 은혜와 원한에 대하여 나도 조금 들은 적은 있소.”



호연은 놀라며 생각했다.



'청련상인의 이 말은 대체 무슨 뜻일까? 갑자기 우리 사이의 원한은 왜 제기할까? 알고도 모를 일이다.'



청련상인은 계속 말을 이었다.



“내가 보건대 두 분 사이는 사실 그렇게 큰 원한도 없고 다만 감정적으로 안 맞아 맞서는 일에 불과하던데,



오늘 얻기 어려운 이 기회를 통해 내가 중재인이 되어 당신들을 도와 화해를 시키고 싶소.



이전의 일은 여기까지 끝내고 더는 마음에 두지 말며 금후 서로 웃으며 지내는 것이 어떻소?”



청련상인의 말에 호연은 조금 얼떨떨해졌다.



부모님이 엽령에 개산입파를 한 그때부터 사공가족과 엽령은 분명한 원인도 없이 한데 뒤엉켜 오랫동안 소 닭 보듯 했는데 능허상인도 화해를 시키지 못했던 것이다.



그런데 오늘 아무런 상관도 없는 청련상인이 개입하여 화해를 시키려고 들었다.



'대체 오늘은 웬 일이란 말인가?'



얼굴빛이 끊임없이 변하며 오래 동안 침묵을 지키던 사공청이 뒤이어 가볍게 탄식을 하고는 머리를 살짝 끄덕였다.



“청련종주님이 이토록 심혈을 기울려주시는데 제가 어찌 계속 분별없이 굴 수 있겠습니까? 이전의 일을 더는 따지지 않겠다고 저는 이 자리에서 맹세할 수 있습니다.”



사공청의 말을 듣자 호연은 대뜸 가슴속으로부터 분노의 불길이 치솟았다.



'뭘 나하고 따지지 않겠다고? 흥, 이치에 닿지 않는 사람이 누구라고?



당당한 영사로서 그것도 한 문파의 장문으로서 신분을 고려하지 않고 이미 돌아간 부모님을 모욕하고 두 번씩이나 쫓아다니며 추살까지 하려고 들었는데,



정말 수치를 모르는 뻔뻔한 년이다.'



청련상인은 호연의 기색이 변하자 다급히 말했다.



“엽영우, 두 집 사이의 은혜와 원한은 크다면 크지 않고 작다면 또 작지 않소.



나는 외인으로서 사실 두 분의 은혜와 원한에 대해 참견할 자격이 없다는 걸 모르는 사람은 아니요.



그런데 오늘 낯가죽이 두꺼운 대로 한번은 권하고 싶구먼.



사공장문이 이미 태도표시를 했으니 엽영우도 한 걸음 양보하면 좋겠소.”



호연은 입을 다문 채 계속하여 침묵을 지켰다.



호연의 반응이 일찍 청련상인의 예상에 있은 듯 청련상인은 웃으며 계속 말했다.



“다 같은 영문의 사람이고 그것도 같은 구역에서 살 수 있는 것만으로도 당신들은 삼생(三生)의 연분이 아니라고 할 수 없소.



허허, 천 사람은 천 가지 얼굴을 가지고 있고 만 사람은 만 가지 마음을 가지고 있소. 때문에 사람과 사람사이에 갈등이 생기지 않는다면 도리어 정상이 아니요.



영문도 마찬가지요. 하물며 당신네 두 집안 사이에는 말다툼만 있었을 뿐이지 뼈에 사무치는 원한은 없었소.



때문에 모두 한 걸음씩만 물러서면 뒤에 끝없이 넓은 세상이 펼쳐져 있소.



그리고 흉금이 넓은 사람만이 큰일을 성취할 수 있다는 도리를 당신들도 알고 있다고 생각하는데.”



호연이가 뭐라고 대답을 하기도 전에 청원상인이 청련상인의 말꼬리를 잡아 계속 말했다.



“엽영우, 나는 자네보다 나이를 좀 많이 먹어 만나본 고인이 자네보다 많다고 할 수 있네. 오늘 먹은 나이를 내세워 몇 마디 하겠는데 이상하게 생각지 말기를 바라네.”



청원상인은 웃으며 흰 수염을 쓰다듬었는데, 백발은 서리 같았고 주름은 칼로 새겨 놓은 듯 깊이 찍혀 있었으며 눈에는 예지가 넘치는 빛이 번쩍거렸다.



“사람이 세상에 살다 보면 제일 큰 것이 도량이라는 것을 느낄 때가 있네. 때문에 영문의 수행은 무엇보다도 마음을 수련하는 것이 더욱 중요하다고 할 수 있네.



흉금이 좁은 사람은 보잘 것 없는 물건 하나도 마음에 담지 못하지만 흉금이 넓은 사람은 대천세계 나아가서 천지만물, 일월성신, 억 만 우주를 마음에 담을 수 있다네.



그러므로 이렇게 작은 일은 아예 입에 담을 만한 것도 못되네.”



'운이 트이면 생각도 영민해진다'고 호연은 바로 몸을 일으키고 청원상인을 향해 공손히 읍했다.



“선배님의 지당한 얘기는 천 년 수행보다 낫습니다. 선배님의 타이름에 감사를 드립니다.”



청원상인은 타이르고 있을 뿐만 아니라 호연의 수행을 지도하고 있었던 것이다.



호연은 문뜩 깊이 깨달아 수행이 앞으로 한 걸음 내디딘 느낌이 들었다.



그리고 호연은 마음으로 법기로 연제하는 비결을 어렴풋이 잡고 있다는 느낌이 들었다.



호연의 성근한 태도에 뭇 사람들은 안도의 숨을 내쉬었다.



사공청의 표정은 좀 풀어졌지만 사공빙은 아직도 입을 내밀고 있었다.



“도리는 간단하여 사람마다 알고 있지만 세상에 몇 사람이나 진정으로 깨닫는지는 나도 모르겠네.



어쩌면 나 자신을 포함하여 이 자리에 있는 모든 사람이 그대로 할 수 없으며 다만 입으로 말할 뿐이네.”



청원상인은 만면에 웃음을 띠우고 솔직하게 말했다.



“엽영우는 이해력이 높은 사람으로서 금후 전도가 무한할 거네. 만약 모든 것을 갖출 수만 있다면 엽영우의 성진도 머지않아 곧 실현 될 수 있을 거네.”



호연은 도로 자리에 앉으며 공손히 말했다.



“선배님의 칭찬은 너무도 과분하여 후배는 감히 감당하지 못하겠습니다.”



청원상인은 반박하지 않고 웃으며 눈길을 청련상인을 향해 돌렸다.





제86장 5행조(하)




제86장 5행조(하)





청원상인뿐만 아니라 호연을 포함한 모든 사람의 눈길이 청련상인을 향해 돌려졌다.



갑자기 방안의 기분이 또 다시 이상하게 엄숙해져 호연은 속이 조금 불안해났다.



'대체 무슨 판국일까?'



청련상인은 한참 망설이다가 드디어 입을 무겁게 열었다.



“엽영우, 요마가 이번에 청조령에 모습을 드러낸 일은 간단한 문제가 아니요.



보내 온 소식에 의하면 청조령뿐만 아니라 만령성의 주변에서도 요마들의 종적이 발견되었다고 하네.



그리고 고령이 살해당했다는 소식도···너무 놀라지는 말게. 지금까지 적어도 7명의 고령이 요마들한테 불행을 당했다고 하는구먼.



이것은 요마가 이미 대규모적으로 우리 동토영주에 잠입했다는 것을 설명하네.”



청련상인의 말에 호연은 놀라지 않을 수 없었다.



이것은 만령성으로 가는 길에 수시로 요마의 습격까지 받을 수 있어 어쩌면 고령수련이 전보다 더욱 위험해졌다는 것을 의미했던 것이다.



모든 사람의 표정이 더욱 장중해지고 얼굴에 근심걱정이 넘쳤다.



사공청은 우려를 담은 눈길로 사공빙을 바라보았고 태노실도 자라목을 움츠리고 눈길소란을 멈추었다.



뒤이어 청원상인이 자연스럽게 청련상인의 말꼬리를 이었다.



그리하여 안전을 위해 우리는 자네 다섯 사람이 팀을 묶어 고령수련을 함께 할 것을 건의하는데,



마침 자네 다섯 사람이면 5행이 구비되고 거기에 우리한테 5행 주마진(五行誅魔陣) 이라고 부르는 한 가지 진법까지 있어 만약 자네 5행이 연합하여 적을 무찌른다면 위력이 대단하여 풍령이라도 받아내기 어려울 수 있네.



여기까지 듣고 나서 호연은 끝내 무슨 판국인지 알아차렸다.



원래 이들이 나서서 자기와 사공청 두 사람을 화해시킨 주요한 목적은 다름 아니라 다섯 사람이 5행조를 묶어 함께 고령수련을 하라는 뜻이었다.



그리고 사공청이 갑자기 호연과 화해하려는 원인도 결국 사랑하는 딸 사공빙의 처지를 생각하여 부득불 머리를 숙이지 않을 수 없었던 것이다.



청련상인의 두 눈에는 깊은 기대가 넘쳐 호연을 바라보았다.



“모두 다 알다시피 금맥은 5행의 우두머리고 거기에 엽영우는 또 수련경계까지 높아 5행조의 두목으로 되기에 손색이 없다고 보네.



그러므로 절대 거절하지 말고 우리의 건의를 받아주기 바라네.”



“죄송합니다. 사실 후배한테는 그렇게 큰 능력이 없습니다. 선배님은 다른 능력이 있는 사람을 고르십시오.”



호연은 쓴웃음을 지었다.



이들은 자기네들끼리 상론을 다 마치고 지금 호연한테 장훈을 치고 있었던 것이다.



그런데 호연은 위험보다도 이 중임이 너무도 시끄럽다고 생각했다.



특히 요마를 대처하는 문제보다도 다섯 사람의 마음이 한데 뭉쳐질 수 있겠는지,



이것이 5행 팀을 구성할 수 있는 더욱 중요한 문제로 나서고 있었던 것이다.



태노실 이 자식은 너무도 신비한 인물로서 가는 곳마다 말썽을 일으켰고,



청란녀는 성격이 괴팍하여 더욱 짐작하기 어려웠으며,



사공빙은 더 말할 나위도 없이 까다롭고 난폭하여 트집을 잡아 시비를 걸지 않으면 감사하게 생각해야 했고,



그중 능공자는 좀 괜찮지만 역시 열 길 물속은 알아도 한 길 사람의 속은 모른다고 전번의 일을 마음속에 새겨두고 있을지 그 자신이나 알 수 있었다.



호연의 우려에 대하여 청원상인은 손금 보는 듯 환하여 뭇 고령들을 가리키며 말했다.



“엽영우, 먼저 거절부터 하지 말게. 이들은 그 어떤 이의도 없이 자네를 따라 고령수련을 하는데 두 손 들어 찬성을 했소.



그러므로 네 사람의 모든 행동은 절대적으로 엽영우의 지휘에 복종할 거네.”



“저는 두 손 들어 아니, 두 발까지 더 들어 찬성합니다.”



태노실이 히죽거리며 박수를 쳐댔다.



“후배도 의견이 없습니다. 모든 행동은 호연사형의 지휘에 복종하겠습니다.”



능공자의 반응도 늦지 않았다.



“호연오빠 시름을 놓으세요. 저도 무조건 호연오빠가 하라는 대로 하겠어요.”



청란녀는 결심을 표시하기 위하여 또 다시 호칭까지 바꾸어 불렀다.



사공빙은 입을 벌렸으나 말이 나가지 않는지 한 마디도 내뱉지 못했다.



마음이 급해난 사공청은 사공빙을 향해 끊임없이 눈짓을 했다.



그래도 사공빙은 끝내 입을 열지 못하고 머리를 깊이 숙이고만 있었다.



호연은 사공빙이 입을 연다 해도 마지못해 하는 소리라는 것을 알고 있었다.



“종주님, 후배는 일을 두려워 거절하는 것이 아니고 능력이 따라 주지 않아 거절하는 것입니다. 그러므로 여러 선배님께서 양해···”



“저도 지휘에 복종하겠어요!”



사공빙의 소리가 모기소리처럼 사람들의 귀에 전해졌는데,



마지못해 마음에 없는 말을 하고 있음을 누구나 느낄 수 있었다.



“여러분, 그럼 후배는 먼저 작별하겠습니다.”



호연은 돌아가며 예를 올리고는 다른 사람이 더 뭐라고 말하기도 전에 성큼성큼 정실을 나와 버렸다.



그러자 남아 있는 사람들은 서로 얼굴만 쳐다보았다.



줄곧 영부 문 어구에서 기다리고 있던 무위상인은 호연이가 나오자 바로 물었다.



“어떻게 되었소?”



"흥!"



호연은 콧방귀를 뀌고는 차갑게 말했다.



“노형, 저를 해쳐 죽일 생각입니까? 그래도 형제라고? 그래 제가 바보처럼 보입니까? 올가미를 만들어 놓고 머리를 들이밀기를 기다리다니, 너무하지 않습니까?”



얼굴이 붉어진 무위상인은 호연을 한쪽으로 잡아 당겼다.



호연은 무위상인의 손을 뿌리치며 단호하게 말했다.



“노형, 더 권하지 마십시오. 할 수 없는 일에 대하여 저는 절대로 승낙할 수 없습니다.



이런 일은 조금만 잘못해도 모든 사람에게 피해가 가는 일로서 마지막에 가서 숱한 고생을 겪고도 안팎으로 좋은 사람이 되지 못합니다.”



호연의 단호함에 무위상인은 조금 괴로운 표정을 드러냈다.



“노형은 이 일의 어려움을 모르고 있는 것은 아니요. 그리고 청련종주, 청원상인도 사리를 몰라 이와 같은 건의를 내놓은 것이 아니요.



현재 형세가 사람을 핍박하니 그들도 어쩔 수 없었소.



요즘 요마가 신출귀몰하고 횡포를 부려 고령들이 수련하는 도중에 불행을 당할 수 있다는 것을 뻔히 알면서도 아무런 방법도 대지 않을 수는 없잖소?



그리고 한 주먹이 두 주먹을 이기지 못한다고 뭐라고 말하든지 다섯 사람이 연합하면 한 사람보다는 강하여 불행이 적어질 것은 아니요?”



무위상인의 설복에 호연은 쓴웃음을 지으며 무위상인의 어깨를 두드리며 말했다.



“노형, 노형은 경험이 있는 분으로서 어찌 소제 앞에서 이와 같은 헛소리를 하십니까? 다섯이 연합하면 한 사람보다 강하다고요? 꼭 그렇다고 말할 수는 없지요.



이와 같은 5행조는 사실 소제 한 사람보다도 못할 것입니다. 허허, 듣기 싫게 말하면 오합지졸은 강한 사람의 일격도 견디지 못합니다.



저는 괜히 애만 떼고 좋은 소리를 듣지 못할 뿐만 아니라 까딱 잘못하면 그들 네 사람 때문에 목숨까지 잃을 수도 있습니다.”



호연의 말은 사실로서 무위상인은 묵묵히 머리를 끄덕였다.



“나는 이해할 수 있네. 그럼 더 설복을 하지 않을 테니 노제는 자기의 생각대로 알아 처리하게. ······아니, 저 사람들이······”



어느새 나왔는지 청련상인이 뭇 사람들을 거느리고 두 사람의 뒤에 서있었는데,



그들은 모두 기대에 찬 눈길로 호연을 바라보고 있었다.



청련상인이 앞으로 나서며 말했다.



“엽영우, 곤란이 크다는 것을 우리도 알고 있네. 하지만 일은 사람이 하기에 달렸다고,



그리고 본래부터 고령 수련은 위험한 일이고 사망률까지 높아 우리는 다섯 명 모두 안전하게 만령성까지 가야 한다고 요구하지는 않네.



어쩌면 절반이 성공적으로 도착한다 해도 괜찮게 생각하네. 때문에 엽영우는 너무 부담을 갖지 말고 대답해주게.”



뭇사람들의 눈길에서 무형의 압력을 느낀 호연은 또 다시 거절하려고 입을 벌렸다.



그런데 사공빙이 앞질러 말했다.



“호······호연오빠, 저도 보증해요. 꼭 오빠의 명령대로 집행하겠어요.”



호연은 몰래 냉소를 했다.



'그 더러운 성격으로 내 말을 듣는다고? 한 번만 비틀어지면 그 자리로 돌아오고 말겠는데?'



쇠뿔은 단김에 뺀다고 사공청은 바로 사공빙의 말꼬리를 잡고 설복을 가했다.



“엽영우, 고령의 생사는 하늘에 달려 있다고 할 수 있소. 때문에 우리 모두 심리준비가 되어 있으니 걱정 말게.



만약 죽음을 두려워한다면 산속에 가만히 앉아 있는 것이 낫지 않겠소? 빙아가 그 어떤 불행을 당한다 해도 나는 절대 자네를 책망하지 않겠소.



참, 사실 여기에 있는 선배님들도 모두 고령수련을 해보았기에 그 속의 간난신고를 그 누구보다도 잘 알고 있소.”



갑자기 사공청은 사공빙을 품에 끌어안고 폭포 같은 긴 머리를 쓰다듬으며 얼굴에 감출 수 없는 비애를 드러냈다.



“그해 우리는 일곱 명이 동행했는데 오직 나와 빙아의 아버지만 성공적으로 만령성에 이르렀소. 이 몇 해 사이에도 벌써 절반의 제자들이 종무소식이구먼.



빙아는 어릴 때부터 나의 총애를 받으며 자라 좀 사리에 맞지 않게 행동하지만 이렇게 가면 생사를 예측하기 어려워 마음을 놓을 수 없구먼.



하지만 이것은 고령이 반드시 거쳐야 하는 과정으로서 빙아가 정말 길에서 죽는다 해도 나는 아무런 원망과 후회도 없소.



다만 빙아의 운명이거니 생각할 것이요.”



말을 마치자 모녀는 끌어안고 통곡을 했다.



뭇 사람들은 침묵을 지켰고 호연의 마음도 천근 돌을 달아맨 듯 무거웠다.



청원상인은 한 매의 서부를 넘겨주며 전음을 했다.



“엽영우, 인생살이 그 어디에 어려움이 없겠소? 직면해야 하는 일은 응당 직면하고 책임을 다했다면 부끄럽지 않는 인생이라고 할 수 있네.



압력이 클수록 성과도 크다고 좀 용감하게 한 번 중임을 맡아보게. 이 역시 한 가지 수행이라고 할 수 있네.”



호연은 더는 거절할 이유가 없어 속으로는 썩 내키지 않지만 청원상인의 손에서 서부를 받았다.



순간 뭇사람들은 얼굴에는 웃음이 피어났고 사공청 모녀도 울음을 그쳤다.



“호연오빠, 감사해요!”



사공빙은 기어들어가는 소리로 말했다.



태노실은 기쁨이 넘쳐 큰 소리로 환호성을 올렸다.



“엽형, 당신은 지금 진정한 큰형님으로 되었소. 하하, 나는 둘째이고 능공노제 자네는 셋째요······”



능공자는 조금 쑥스러워하며 말했다.



“사실 저는 넷째입니다. 사공빙이 저보다 며칠 앞서 태어났습니다.”



청련상인이 웃으며 말했다.



“좋소. 그럼 지금부터 모두 정실로 들어가 5행주마진을 연습하고 3일 뒤에 출발하도록 하게.”





제87장 여정에 오르다




제87장 여정에 오르다





눈을 껌뻑 하니 사흘이란 시간이 어느새 흘러갔다.



날이 희붐히 밝자 5행 팀은 조용히 여정에 올랐다.



모든 사람이 침묵을 지켰다.



청란녀는 아쉬운 눈길로 청조령을 다시 한 번 돌아다보았다.



사공빙은 예쁜 눈이 호두알처럼 퉁퉁 부어 있었는데,



그녀는 입술을 깨물고 터지려는 울음을 겨우 참고 있었다.



영문의 전통대로 반드시 조용히 산을 떠나야 했기에 바래주는 사람이 하나도 없었다.



해야 할 말은 이미 다했고 준비해야 할 물건도 수십 번이나 점검을 했기에 남은 것이란 침묵과 마음속의 축복뿐이었다.



이 시각부터 다섯 사람은 원래의 문파와 아무런 관계도 없는 완전히 독립 된 수행자로 되었다.



때문에 기쁨, 걱정, 생사, 원한 등 모든 행위는 모두 개인이 책임져야 할 일이고 연도의 그 어떤 곤란도 반드시 독자적으로 해결해야 했다.



그리고 일단 고령수련을 마치고 살아서 만령성에 이르면, 다시 원래의 문파로 다시 돌아오든지 혹은 개산입파를 하든지 또는 남의 문파에 들어가든지 모두 자유롭게 선택할 기회가 있었다.



때문에 어떻게 보면 고령은 제일 자유스럽고 제일 소탈한 무리라고도 할 수도 있었다.



문파의 속박에서 벗어나 이제부터 마음대로 산수 간에서 놀며 즐길 수 있고,



여러 곳의 풍토인정을 실컷 구경할 수 있었으며



보배를 찾기 위해 탐험도 할 수 있고 또 마음대로 친구를 사귀며 견문을 넓히고 심지어 여정에서 서로 마음에 드는 사람끼리 쌍을 이룰 수도 있었다.



누구나 맡은바 책임이 있어 5행조의 규모는 작아도 갖출 것은 다 갖추어져 있었다.



청란녀는 본 바닥 사람으로서 제일 앞장에서 걸어가며 길을 안내하고,



태노실은 경험이 풍부하여 맨 뒤에서 경계를 했으며,



능공자와 사공빙은 호연의 좌우에 서서 걸어가며 경계를 했다.



호연은 5행조의 두목으로서 중간에 서서 지휘를 했는데 일단 강적이 진공하면 사방에 대한 지원을 책임지기로 했다.



이 시각 전반 자화의 대지는 짙은 안개에 휩싸여 있고 비는 끊임없이 주룩주룩 내렸으며 밤의 한기가 가셔지지 않아 찬바람이 쌩쌩 몰아치고 있었다.



다행히 여러 사람은 모두 영사여서 산을 넘고 강을 건너는 일은 평지에서 달리는 것과 다름없었고 연도의 맹수들도 아예 위협으로 되지 않아 전진하는 속도가 아주 빨랐다.



겉으로 보기엔 호연의 압력이 제일 큰 것 같았다.



5행조의 우두머리로서의 반드시 기타 사람들의 안전을 책임지는 중임을 짊어지고 있었다.



그런데 호연은 다른 사람들의 상상처럼 그렇게 큰 우려는 없었고 오히려 마음이 아주 가뿐했다.



'5행주마진의 위력이 아무리 크다 해도 얼마나 강하겠는가?'



호연은 속으로 환했는데 5행이 연합할 수 있는 선결조건은 사실 한 마음 한 뜻을 가짐에 있었다.



비록 사흘 동안의 연구를 거쳐 초보적인 비결을 장악했다고 하지만 서로 마음이 일치하지 않으면 큰 위력을 발휘할 수 없었다.



그러므로 일단 위험에 봉착하기만 하면 하늘에 운명을 맡기지 않으면 스스로 제 목숨을 구하는 방법밖에 없었다.



3백년의 도행을 가지고 있는 태노실은 이기지 못하면 고명한 둔술에 의해 도망을 치면 그만이고,



청란녀도 너무 걱정할 필요는 없었는데 순령지맥에 화매까지 가지고 있어 자아보호 능력은 일정하게 가지고 있었다.



제일 걱정스런 사람은 능공자와 사공빙인데,



능공자는 단술 방면은 좀 괜찮은 편이나 전투력은 반대로 너무도 약했고



담도 작고 전투경험도 없는 사공빙은 어쩌면 싸우기도 전에 벌써 혼비백산이 될 수 있었다.



'며칠이나 견지하고 헤어지겠는지? 진짜로 강적을 만난다면 바로 흩어진 모래알이 되어 제살 구멍만 찾아 헤맬 것이다.'



호연은 저도 모르게 피씩 웃었다.



왼쪽의 능공자를 곁눈질하며 호연은 능허상인의 면목을 보아서라도 좀 도와줄 수 있다고 생각했다.



그런데 오른쪽의 사공빙은 생사고비에 선뜻 나서서 도와 줄 수 있겠는지 큰 파악은 없었다.



원래부터 양립할 수 없는 관계로서 5행조에 넣어준 것만 해도 큰 은혜로서 목숨을 걸고 도와준다는 것은 어쩌면 완전히 불가능한 일이었다.



때문에 위험에 봉착하면 제일 먼저 넘어질 사람은 사공빙 밖에 없었다.



그런데 그렇다고 하여 사공빙은 누구를 탓하고 원망할 수도 없었는데,



고령의 잔혹함은 바로 누구의 도움도 없이 스스로 모든 곤란을 뚫고 나가야 했기 때 문이었다.



그리고 사실 사공청과의 화해를 내키지 않지만 주위의 압력에 방법 없이 하는 척 했던 것이다.



'두 세대의 원한을 어찌 한 두 마디로 해결 할 수 있단 말인가? 실로 어처구니없는 일이다.'



며칠 전의 화해장면을 생각하며 호연은 쓴웃음을 지었다.



사실 사공청도 형세의 핍박에 의해 방법이 없어 화해하려고 들었을 것이고 호연도 청련상인이 말을 꺼낸 이상 면목을 보지 않을 수 없었다.



게다가 청조종의 뒤에 자화의 제일 강대한 세력인 진종이 받쳐주고 있어 호연은 또 고집을 너무 피울 수도 없었다.



인젠 세상에 금방 나온 애송이가 아니어서 호연은 그래도 약간한 심지는 가지고 있었다.





안개가 걷히자 주위의 산림이 점차 원래의 모습들을 드러내기 시작했다.



아침 해가 지평선에서 뛰어 오르자 만물이 하나 둘 씩 육속 잠에서 깨어나 대지에는 생기가 넘치기 시작했다.



두 귀를 가득 채우는 새소리와 짐승의 울부짖음을 들으며 아침의 청신한 공기를 마시니 다섯 사람은 심정이 바로 상쾌해지고 얼굴에도 웃음꽃이 피었다.



태노실이 달랑거리며 빠른 걸음으로 달려오더니 순진한 웃음을 드러내며 말했다.



“엽형, 배고픔도 달래고 우리 잠깐 휴식하는 것이 어떻소? 헤헤, 갈 길이 아직도 아득한데 너무 급해 할 필요는 없소,



소제의 뱃가죽은 이미 등 뒤에 붙은 지 오래되었소. 헤헤, 이 다리를 좀 보게. 이젠 들 힘조차 없소······”



기타 세 사람도 마음이 동하는지 모두 약속이나 한 듯 걸음을 늦추었다.



특히 사공빙은 주위를 둘러보며 휴식할 장소까지 눈여겨 보았다.



잠깐 생각에 잠겼다가 호연은 머리를 흔들었다.



“이제 5천리를 더 가면 몽산에 이르는데 우리는 먼저 영산을 방문하고 저녁에 휴식을 하겠소.”



호연의 결정에 앞장선 청란녀는 두말없이 전진하는 속도를 다그쳤고 능공자도 그 뒤를 바싹 따라갔다.



사공빙은 얼굴에 분명히 실망을 담았지만 입술을 깨물고 아무런 소리도 내지 않았다.



태노실은 히죽거리며 계속 말했다.



“엽형이 우두머리니 우리는 당연히 엽형의 명령을 집행해야지.



헤헤, 지난번 축수연회 때 몽산의 노형한테서 들은 말인데,



거기에는 한 가지 야생 오골계가 있는데 천하에 둘도 없는 별미라고 했소.



나는 몽산 노형의 체면을 보아 꼭 들려서 한 번 맛을 봐야겠소.



어, 벌써 군침이 흘러나오네. 한 사람 한 마리, 아니, 두 마리, 세 마리···”



호연이가 눈을 부릅뜨며 눈짓을 하자 태노실은 바로 잔소리를 그치고 순진하게 웃으며 제자리로 돌아갔다.





화일이 금방 떠오르자 몽산의 모습이 희미하게 보이기 시작했다.



몽산은 청조령 남쪽의 첫 번째 영산으로서 크기가 방원 6백 리도 되나마나 했다.



전하는데 의하면 원래는 청조종의 분파인데 영사가 응겁(應劫)으로 돌아가는 바람에 문파가 해산되고 영산도 황폐해 있었는데,



백 년 전에 몽산상인이 외지에서 유력하며 지나가다가 걸음을 멈추고 다시 개산 입파를 했던 것이다.



뭇사람들은 기쁨에 넘쳐 산 비석 아래로 가속하여 달려갔다.



앞장선 청란녀는 산을 부르려다가 멈추고 호연을 향해 손짓을 했다.



호연은 머리를 끄덕이며 높은 소리로 외쳤다.



“고령들이 영산을 방문하러 왔습니다. 몽산선배님께서 접견해주시기 바랍니다.”



영산마다 모두 환진이 포치되어 있어 소리만 치면 영곡까지 울려 퍼져 고령이 산을 방문하는데 아주 편리했다.



얼마 지나지 않아 산문 안에서 한 사람이 달려 나왔는데 그 사람은 눈 깜빡할 사이에 다섯 사람의 앞에 이르렀다.



그 사람은 웅장한 체격에 수염투성이인 얼굴을 가지고 있고 기질이 비할 수 없이 비범해 보였다.



호연은 저도 모르게 속으로 찬탄을 했다.



'참, 사내대장부답게 생겼다.'



다섯 사람은 일제히 두 손을 마주잡고 공손히 예를 올렸다.



"고령 엽호연(태노실, 사공빙, 능공자, 청란녀)이 선배님을 만나 뵙니다!”



말을 마친 그들은 분분히 백령첩을 넘겨주었는데,



같은 구역에 있는 영산 방문은 계산에 넣지 않기에 오직 청란녀만이 움직이지 않았다.



“여러 영우 분들이 몽산에 오신 것을 환영하네!"



반갑게 예를 돌리고는 서부를 받아 하나하나 필적을 남기고난 몽산상인은 뒤이어 오른손을 내밀어 청하는 자세를 취했다.



청란녀는 말할 필요도 없었고 태노실도 명성이 자자하여 모르는 사람이 없었으며 기타 세 사람도 축수 연회에서 이미 본 적이 있어 여러 사람은 조금도 낯설어 하지 않았다.



그런데 고령들의 영산 방문이므로 반드시 영문의 규칙대로 처음 만난 사람처럼 접대해야 했다.



몽산은 크지 않으나 산세가 아주 험준했는데 고봉이 연속 기복을 이루었고 고목들도 기괴한 모습을 하고 있어 경치가 아주 멋지다고 할 수 있었다.



태노실은 두리번거리며 끊임없이 칭찬을 해댔다.



“몽산노형, 영부를 참 멋지게 꾸몄습니다. 모두들 좀 보시게. 이 산이 얼마나 특색이 있는지.



높지도 낮지도 않고 왼쪽에서 보면 조각상 같고 오른쪽에서 보면 석주 같으며······”



태노실의 잔사설을 청조령에서 벌써 맛본 적이 있기에 몽산상인은 황급히 태노실의 말을 끊으며 말했다.



“태영우는 너무 사양할 필요는 없소. 나는 성령한 시간이 2백년도 안되어 나이를 따지면 오히려 당신이 형님이라 할 수 있소.



그리고 이 영산은 청조구에서 거꾸로 열 번째 안에 드니 좋다고 말할 수 없소 .”



몽산상인의 말을 못 들은 척 태노실은 무슨 냄새를 맡는 것처럼 코를 벌름거리며 말했다.



“참 향기로운 냄새구먼. 몽산노제 대체 이것은 무슨 냄새요? 몽산의 오골계 냄새야 아니겠지?



정말 헛소문이 아니구먼. 정말 구수하네. 청조종의 축수연보다 어쩌면 더욱 향기로운 것 같소. ······”



태노실의 말뜻을 바로 알아차린 몽산상인은 웃으며 말했다.



“당신들은 귀빈이니 시름을 놓소. 소제는 꼭 오골계로 접대······”



몽산상인은 발아래에 바람을 일구며 달려갔는데,



그는 태노실을 떼어버릴 생각인 것 같았다.



그런데 태노실의 속도가 더욱 빨라 그림자처럼 몽산상인의 뒤를 따라가며 쉴 새 없이 말했다.



“좋소. 노제는 참, 대범한 사람이구먼. 사실 우리는 그렇게 많이 먹지 못하는 편이요. 두 여자 분은 한 사람이 열 마리씩이면 충분하고 나는 헤헤, 미안하지만 여자 분들의 다섯 배쯤은 먹어야 할 것 같소. ······”



재빨리 멀어져가는 두 사람의 뒷모습을 바라보며 호연과 청란녀는 마주보며 회심의 미소를 지었다.





태노실은 마치 큰 인물이나 된 듯 영부 대청에 다리를 꼬고 앉아 거들먹거리며 차를 마시고 있었는데,



그는 입으로는 중이 염불을 외우는 듯 쉴 새 없이 말을 했다.



울상을 하고 잠자코 있던 몽산상인은 호연 등 사람들이 들어오자 마치 구성을 만난 듯이 바로 자리에서 일어나며 말했다.



“여러 영우 분은 잠깐만 기다리게. 내가 바로 산에 가서 오골계를 잡아 오겠네.



만약 여러분께서 필요한 것이 있으면 제자들에게 분부만 하게.



수련을 하시려고 하면 안에 정실도 세 개가 있네.”



말을 마치기 바쁘게 몽산상인은 연기처럼 사라져 버렸다.



바삐 사라지는 몽산상인의 뒤에 대고 태노실이 큰소리로 외쳤다.



“몽산노제, 너무 인색하고 쩨쩨하게 놀지 말고 적어도 백 마리는 잡아와야겠소.”



태노실을 흘겨보며 사공빙이 한 마디 중얼거렸다.



“건달 같은 자식, 낯가죽이 소가죽보다 더 두텁네.”



사공빙의 말에 태노실은 찻잔을 내려놓고 익살스런 표정을 지으며 말했다.



“소미인, 먹지 않겠으면 그만두게. 그런데 그때 가서 곁에서 군침을 흘리지만 않으면 되네.



헤헤, 몽산 오골계를 알기나 하고 말하는지 모르겠지만 천하 일절(一絶)이란 말이요. 고기가 만만할 뿐만 아니라 그 탕은 더욱 얻기 어려운 보약으로서 ······”



서리 낀 얼굴로 태노실을 쏘아보며 사공빙이 또 다시 쌀쌀하게 말했다.



“우리는 밥 빌어먹으러 온 거지가 아니기에 체면이 깎이는 일을 좀 적게 하면 좋지 않소?”



능공자는 두 사람의 대화를 못 들은 척하고 벽 구석에 앉아 눈을 감고 조식을 했다. 청란녀도 표정 없이 호연을 바라보고는 말없이 정실로 입정하러 들어갔다.



“됐소. 힘을 남겨 길에다 쓰게!”



가볍게 기침을 한 호연은 그들의 말싸움을 제지시켰다.



태노실은 자라목을 움츠리더니 호연을 잡아당겨 자리에 앉히고는 차 한 잔 가득 부어 주며 말했다.



“엽형, 자, 우리 함께 차나 마셔요. 헤헤, 소제는 빼앗지도 도적질도 하지 않소.



한 번 오기가 쉽지 않은데 맛있는 것을 많이 먹어 주어야 주인의 체면을 세워 주지 않겠소.



소미인은 젖 먹는 어린애로서 개방구도 모르면서······”



태노실의 사공빙은 화가 버럭 나서 소리를 질렀다.



“건달 같은 자식, 그 주둥이를 닥치지 못해!”



사공빙은 바로 달려들어 태노실의 찻잔을 빼앗으려고 들었다.



그런데 태노실은 어느 사이에 벌써 굴밖에 서서 괴상한 소리로 비웃었다.



“소미인, 사내대장부는 치마 두른 여자와 싸우지 않소. 오빠는 가겠소, 절대 쫓아오지 말게. 이 오빠는 그래도 아직 숫총각이라는 것을 잊지 말게.”



“걸달 같은 자식, 오늘 때려죽이고야 말겠다!”



화가 나서 발을 동동 구르던 사공빙은 바삐 태노실의 뒤를 쫓아 나갔다.



하나는 외로움을 이기려 하지 않는 교활한 인간으로서 사처로 다니며 말썽만 일으키고 하나는 응석받이로 자라 조그마한 억울함도 받아내지 못하여 연도에 적적할 것 같지는 않았다.



'소란을 피우기 싶은 대로 피우라지. 아예 제멋대로 되도록 내버려 두자.'



호연은 쓴웃음을 짓고는 다른 한 정실로 들어가 버렸다.





제88장 요화




제88장 요화(妖火)





정실로 들어가 방석에 앉아 단전의 토, 목 영핵을 시험해보던 호연은 의외의 정황에 깜짝 놀랐다.



토, 목 영핵을 뜻대로 가속운행은 시킬 수 있지만 겉에 씌워진 검은 기 가리개 때문에 영력이 밖으로 흘러나오지 못했던 것이다.



그리고 검은 기 가리개가 쇠로 만든 새장처럼 영핵과 영력을 옴짝달싹 못하게 안에 가두어 버려 이젠 상운도 자연히 사용할 수 없게 되었다.



'귀신이 곡할 노릇이다. 저것은 또 무슨 등신 같은 물건일까?”



호연은 어리둥절하여 좀처럼 영문을 알 수 없었다.



다시 눈을 감고 시험을 해보았으나 여전히 헛수고만 했다.



생각에 잠겼다가 호연은 조롱박을 꺼내 자수 한 모금을 들이켰다.



전과 마찬가지로 자수는 신속하게 온 몸을 흘러 지났는데 일부분은 금성 영력에 의해 연화되고 일부분은 단전의 기 가리개를 뚫고 안으로 들어갔다.



그런데 놀랍게도 자화가 전처럼 토, 목 영핵에 의해 직접 연화되는 것이 아니라 천만 가닥의 자색기류로 변했다.



그리고 검은 기 가리개는 마치 하나의 작은 우주로 되어 받아들이기만 하고 내보내지 않았다.



그런데 자색기류가 기 가리개 안에서 질서 없이 회전하는 것 같지만 또 일정한 규칙에 따라 태연하게 두 영핵을 피해 흘러 다녔는데,



그것들은 얼마 되지 않아 점차 합쳐져 뜻밖에 한 송이 미소한 화염을 형성했다.



호연은 다시 한 번 크게 놀랐다.



그 화염은 칠흑덩이 같은 검은 불로서 검은 빛이 번쩍거렸고 온도가 놀랄 지경으로 높았다.



그리고 또 요염한 빛을 내뿜어 전반 작은 우주에도 담담한 검은 빛이 어렸다.



뿐만 아니라 검은 불은 또 두 영핵의 운행궤도에 가입하여 함께 움직이기도 했다.



그리하여 기 가리개 안은 마치 세 개의 천체로 조성된 항성계 같은 느낌도 들었다. 그런데 영핵은 필경 영핵으로서 전번의 이변을 거쳐 위력이 놀라울 정도로 커져 있었다.



때문에 검은 불은 마치 두 가닥 강대한 인력에 의해 잡아당기는 것처럼 마구 흔들거렸다.



얼마 지나지 않아 검은 불은 산산이 부서져 천만 점의 불꽃으로 변하여 우주허공으로 날아갔는데,



그것들은 또 두 영핵에 흡인되어 영핵의 표면에 부착되면서 천천히 연화 되어버렸다.



'하늘이여, 어쩌면 좋습니까? 요화가 저의 몸에 붙었습니다.'



한 가닥 공포가 온 몸을 휘감아 호연은 저도 모르게 몸을 부르르 떨었다.



요화에 대하여 자광이 제기한 적이 있었는데,



요화는 천하에서 제일 강한 심화로서 서천마주의 요마들만 가지고 있는 신통력이라고 했던 것이다.



'그래 나도 요마로 변했단 말인가?'



너무도 무서운 일이었다.



그리고 만약 이 사실이 밖에 전해지는 날이면 호연은 뭇 사람들의 비난의 대상이 될 뿐만 아니라 심지어 사람마다 때려죽이려는 쥐의 신세가 되어 이렇게 큰 자화라도 몸 하나 둘 곳조차 없을 수 있었다.



'어떻게 해야 하는가?'



반천이나 멍해 있다가 호연은 손으로 자기의 머리를 두드리며 중얼거렸다.



'바보 같은 자식, 내가 말하지만 않는다면 귀신도 나한테 요화가 있다는 것을 알 수 없다.



그런데 참 재미가 있는 일이다. 허허, 뜻밖에 지인인 나도 요화를 만들어 낼 수 있다니, 실로 천하기문이다.'



발가락으로 생각해 보아도 요화는 그날 설산에서 요마가 준 선물임이 틀림없었다.



한편 호연은 또 속으로 제 좋은 궁리를 했다.



'요화가 자수를 연화할 수 있다면 영기도 가능하게 연화할 수 있으며 따라서 기결을 수련할 수도 있고 심지어 영핵까지 응결할 수도 있다.



허허, 밑져야 본전이라고 되던 안 되던 한번 시험해보자.'



채홍녀는 호연의 금성 영핵이 지나치게 강대하여 다른 속성을 수련하자면 어려워 거인한테 가서 가르침을 받으라고 권한 적이 있었다.



'다른 속성을 수련하기 어려우면 단전에 5행 합일을 이루어도 마찬가지로 성진(成眞)을 할 수 있지 않을까?'



문뜩 황당하고 허구한 생각이 호연의 머리에 불쑥 떠올렸다.



비록 자신도 믿기 어려운 기발한 생각이지만 호연은 어쩐지 흥분되어 어쩔 줄 몰랐다.



검은 고양이던 흰 고양이던 쥐를 잡기만 하면 훌륭한 고양이라고,



사람이던 요마든 그리고 영핵이 가슴에 있던 단전에 있든 5행 합일을 이루고 성진(成眞)만 할 수 있다면 제일 위대한 영사라고 할 수 있었다.



'맞다. 나의 수행에도 응당 남다르게 독특한 점이 있어야 한다.'



호연은 바로 마음을 가라앉히고 눈을 감으며 기를 운행했다.



영기가 벌떼처럼 몸에 흘러들었는데,



금성 영기는 금성 영핵에 들어가고 기타 속성의 영기는 단전으로 흘러갔다.



과연 짐작한대로 화성 영기가 기 가리개 안에서 응결되기 시작했는데,



그것은 바로 기결의 최초 모양을 나타내기 시작했다.



그런데 아쉽게도 체내로 들어온 화성 영기가 너무도 미약했다.



그리하여 기결의 최초 모양은 토, 목 영력의 적수가 되지 못해 겨우 한 순간만 견지하다가 바로 두 가닥 영력에 의해 삼켜져 버렸다.



이것이 바로 새로운 속성을 다시 수련하기 어려운 점인데,



비록 기결을 응결하는데 실패했지만 호연은 상심하지 않고 도리어 기뻐했다.



의심할 바 없이 기 가리개 안은 확실히 작은 우주로서 인체와 상당한 자성체계를 이루어 경맥의 일부분 공능을 가지고 있었던 것이다.



이론상으로 말하면 장기적으로 폐관하면서 자수의 연화를 견지하고 평형을 장악하기만 하면 절대적으로 화성 기결을 응결해 낼 수 있었다.



심지어 영핵까지 응결할 수 있었는데 그러면 계속하여 금, 수 두 가지 속성도 아주 쉽게 수련해 낼 수 있었다.



그리고 기 가리개가 어떤 물건이든 간에 진도(眞道)에 들어서면 필연적으로 천지와 소통되어 자동적으로 사라질 수도 있었다.



호연은 모든 우려를 까맣게 잊고 기분 좋게 정실에서 나왔다.



대청에는 짙은 향기가 코를 찔렀는데 십여 가지 요리가 한 상 가득히 차려져 있었다.



태노실은 희색이 만면하여 술잔을 들고 무엇이라고 주절대고 있었고 능공자는 끊임없이 머리를 끄덕이고 있었다.



태노실은 능공자와 술잔을 부딪치며 말했다.



“자, 노제, 우리 건배를 하세!”



능공자는 아주 통쾌하게 단 모금에 굽을 냈다.



“노형의 주량은 정말 대단합니다. 소제는 탄복합니다.”



“요만한 술은 아무 것도 아니요. 노형은 세살부터 술을 마시기 시작했는데,



네 살이 되니 한 단지 마실 수 있게 되었고 다섯 살이 되니 두 단지를 눈 깜빡할 사이에 마셔버렸으며



여섯 살이 되니 세 단지가 모자랐고 일곱 살이 되니 연속 다섯 단지를 마셨으며 여덟 살이 되니 여섯 단지를 마셔도 취하지 않았다네. ······”



태노실이 침을 사처로 튕기며 쉴 새 없이 말을 했지만 능공자는 조금도 개의치 않고 끊임없이 술을 따라주며 웃음 띤 얼굴로 태노실의 비위를 잘 맞춰주었다.



“노형의 주량은 확실히 천하제일입니다. 옛사람들이 말하기를 술을 좋아하는 사람은 모두 영웅이고 사내대장부라고 했습니다.



때문에 노형은 수련경계가 그토록 깊고 신통력도 비할 수 없이 큽니다. 자, 한 잔 더 드십시오!”



능공자가 따라주는 족족 받아 마시는 태노실은 그 사이에도 요리를 짚는 것만은 잊지 않았다.



그는 얼굴이 벌개가지고 머리를 흔들며 말했다.



“노제, 노제는 정말 좋은 사람이요. 누구나 보기만 해도 노제가 정인군자라는 것을 환히 알 수 있소.



자, 노형을 동반하여 몇 잔만 더 마시게. 술은 함께 마셔야지 혼자서 마시면 아무런 재미도 없소.”



“좋습니다. 마십시다!”



능공자가 한 잔 마시는 사이에 태노실은 석 잔씩 배에 넣었는데,



얼마 지나지 않아 태노실은 혀 꼰 소리를 하기 시작했다.



능공자는 걱정되어 말했다.



“노형, 많이 마셨습니다. 인젠 그만 합시다. 우리는 또 길을 재촉해야 하지 않겠습니까?”



태노실은 몸 절반이 상에 엎어진 채 빈 잔을 상에 대고 두드렸다.



“자, 마시오. 나······나는 만······만 잔을 마셔도 취······취하지······않소.”



능공자는 달리 방법이 없는 듯 계속 술을 따르려고 들었다.



그런데 갑자기 나타난 호연을 보자 겸연쩍게 웃으며 말했다.



“호연사형, 소제······”



짙은 술 냄새를 풍기는 태노실은 흐려진 눈길로 호연을 쳐다보며 말했다.



“엽형, 이제야 오다니? 너무 늦게 왔소. 하지만, 절대 걱정 말게. 엽형의 몫을 내가 이미 따로 남겨 놓았소.



참, 맛있는 오골계요. 정말 맛있소. 둘이 먹다가 하나가 죽어도 모르게 맛있단 말이요. 그래도 소제가 의리가 있지? 자, 여기에 술도 있소. 몽산 노제의 술은 너무도 좋소.



그런데 몽산 노형은 너무도 의리가 없소. 손님을 집에 둬두고 도망을 치다니, 참, 친구답지 못하게. ······”



“다 마셨소?”



호연은 내색을 내지 않고 평온한 어조로 물었다.



문뜩 그는 태노실 이 자식이 자기 앞에서 일부러 취한 척 한다는 의심이 들었다.



수련경계가 깊은 태노실은 운공하지 않아도 취하기 어려웠고 취했다 해도 영력만 돌리면 술기운이 바로 없어 질 수 있었던 것이다.



그런데 다만 이 자식이 무슨 목적으로 취한 척 하는지 알 수 없었다.



만약 허장성세를 하고 있다면 이 속에 또 꼭 무슨 내막이 들어 있었다.



취했든 취하지 않았든 간에 태노실은 여기에서 나이가 제일 많은 장자로서 호연은 태노실이 하는 대로 내버려 두기로 작심했다.



“됐소. 아주 잘 됐소. 더 마시면 길을 갈 수 없소. 몽산노형은 정말 친구답지 못한 사람이요. 이젠 체면을 더 세워줄 필요가 없구먼. 나 태노실은 이젠 다시 여기로 오지 않겠소.”



의자에서 뛰어내려 태노실은 품에서 더러운 손수건을 꺼내 손과 입을 닦고는 끊임없이 트림을 하며 고함을 질렀다.



“양껏 먹고 마셨으니 자 ,이젠 길을 떠나도 되겠소!”



태노실의 고함소리에 청란녀가 정실에서 나왔다.



취기가 가득한 태노실을 바라보던 그녀는 눈썹을 찌푸리고 뭐라고 말하려다가 도로 입을 다물었다.



영부를 나서다가 사공빙이 보이지 않아 호연은 놀라며 물었다.



“엉, 사공빙은 어디로 갔소?”



흔들거리며 문을 나서던 태노실은 호연의 말에 순진한 웃음을 지으며 말했다.



“소미인은 산꼭대기에서 햇볕 쪼임을 한창 하고 있소.”



태노실의 말이 끝나기도 전에 호연은 영부에서 뛰어나와 산꼭대기를 올려다보았다.



순간 너무도 어이없어 울지도 웃지도 못했다.



남쪽 골짜기의 산꼭대기에 한 사람이 이글거리는 화일을 머리에 이고 조각상마냥 굳어져 있었는데,



그 사람은 바로 태노실의 수법을 당하고 있는 사공빙이 틀림없었다.



몽산의 제자들은 어쩌다가 구경거리가 생겨 먼 곳에 숨어서 입을 막고 키드득거리고 있었다.



“영웅이 미인을 구하는 좋은 일은 엽형한테 맡겼소.”



말을 마치기 바쁘게 태노실은 속도를 가하더니 삽시간에 영곡을 빠져 사라졌다.



뒤이어 술 냄새 중에 태노실의 히죽거리는 소리가 또 다시 전해왔다.



“엽형, 영력으로 깨뜨리면 되네. 헤헤, 그럼 소제는 한 걸음 먼저 앞서겠소. 산문에서 기다리겠소.”



태노실에 대해 달리 어찌할 방법이 없어 호연은 머리만 흔들었다.



그는 청란녀를 바라보며 눈짓으로 사공빙을 구하라는 의사를 전했다.



호연의 뜻을 모르는 척 청란녀는 미소를 짓더니 말없이 몸을 돌려 산 밖으로 질주했다.



그러자 능공자도 두 손을 마주잡고 예를 올리고는 청란녀의 뒤를 바싹 따라 달려갔다.



“호연사형, 수고를 하십시오!”



“한 무리 이기적인 나쁜 자식들이다!”



이빨을 갈며 욕설을 퍼붓고 호연은 방법 없이 산꼭대기로 달려 올라가 사공빙의 이마를 슬쩍 찍었다.



그러자 사공빙은 온 몸을 부르르 떨더니 땅에 털썩 주저앉았다.



뒤이어 그녀는 주위를 둘러보다가 악에 받쳐 소리를 질렀다.



“건달 같은 자식, 오늘 죽여 버리지 못하면 성을 갈겠다!”



말을 마치자 사공빙은 바로 영검을 빼들고 산 아래로 달려 내려가려고 들었다.



“멈추게!”



갑자기 호연은 사납게 소리를 질렀다.



흠칫 놀란 사공빙은 미친 듯이 소리를 질렀다.



“그 건달 같은 자식이 저를 3시진이나 햇빛 아래에 세워 놓았어요. 저는 복수를······”



“입을 다물지 못하겠소!”



호연은 쌀쌀한 눈길로 사공빙을 쓸어보며 말했다.



“오늘의 일은 여기에서 끝을 마치고 웃음거리가 더 되기 전에 어서 길을 재촉하게. 왜? 억울하다고 생각되면 돌아가던지.”



말을 마치자 호연은 몸을 돌려 남쪽을 향해 질주했다.



멍하여 서 있던 사공빙은 영검을 팽개치고 땅에 주저앉으며 울음보를 터뜨렸다.



지금까지 응석받이로 자란 사공빙이 언제 이런 업신여김과 냉대를 받아본 적이 있었겠는가?



생각할수록 화가 나고 억울한 느낌이 들어 사공빙은 통곡을 하며 넋두리를 하기 시작했다.



“어머니, 모든 사람이 저를 업신여깁니다. 저는 고령을 수련하지 않고 집으로 돌아가겠습니다.”



실컷 울고 나서 사공빙은 머리를 들고 주위를 둘러보고는 자리에서 벌떡 일어나 빠른 속도로 돌아가는 길에 들어섰다.



태노실은 산문 밖의 나무아래에 누워 손으로 능공자의 옷깃을 잡고 둑이 터진 홍수마냥 쓸데없는 말을 늘여놓고 있었다.



몸을 뺄 방법이 없어 능공자는 웃음을 띠고 내심하게 듣고 있는 것 같았지만 비인간적인 시달림을 억지로 참고 있는 것이 분명했다.



화맥 수련자를 놓고 말하면 화일은 물고기가 물을 만난 것과 다름없었다.



때문에 청란녀는 기회를 놓칠세라 멀리 한 암석 위에 조용히 앉아 천지간의 화성 영기를 연화하고 있었다.



호연은 어쩐지 걱정을 덜어버린 듯 산 비석에 몸을 비스듬히 기대고 서서 단전의 이변에 대해 골똘히 생각에 잠겼다.



험악한 세상에서 다른 것은 모두 부차적이고 실력만이 최대로 가는 담보로서 금맥만 믿을 수는 없었다.



때문에 호연은 단전을 다시 수련하여 만령성에 이르기 전에 화성 영핵까지 응결할 수 있기를 기대했다.





화일이 넘어가자 호연은 손뼉을 치며 소리를 쳤다.



“자, 이젠 그만 휴식하고 출발!”



술이 깼는지 태노실은 벌떡 땅에서 기어 일어나며 또랑또랑한 소리로 말했다.



“자, 떠납시다. 일찍 떠나야 했는데, 헤헤, 이번에는 소제가 앞장에 서서 길잡이가 되겠나이다.”



청란녀는 눈썹을 찌푸리며 말했다.



“사공빙은 어떻게 하겠어요?”



호연은 냉담하게 말했다.



“우리는 이미 한 시진이나 기다렸으니 이미 모든 성의를 다했다고 할 수 있소. 오지 않으면 포기할 수밖에 없소.”



갑자기 멀리에 동정이 있어 네 사람은 바로 머리를 그쪽으로 돌렸다.





제89장 동행이몽




제89장 동행이몽





멀리에서 사공빙이 정신없이 달려오고 있었는데,



기다리고 있는 뭇사람들을 보자 걸음을 늦추며 머리를 숙였다.



사공빙은 본래 분김에 고령수련을 집어치우고 집으로 돌아가려고 작심했다.



그런데 몽산을 나서자 후회하기 시작했다.



여기에서 사공령까지 가려면 거리가 적어도 백만 리는 되었고 또 중간에 만산림을 지나가는 것이 무엇보다도 두려웠다.



그리고 길에 요마가 있을 가능성은 적지만 처음으로 혼자서 그렇게 먼 길을 가야 한다고 생각하니 한 걸음도 앞으로 더 뗄 수 없었다.



게다가 더욱 중요한 것은 사공청이 길을 떠나기 전에 한 말이 떠올랐던 것이다.



길을 떠나기 전에 사공청은 "고령은 문파와 한 칼에 두 동강 난 듯이 아무런 관계도 없다. 그러므로 견딜 수 없어도 견뎌야 하는데,



만약 네가 중도에서 돌아오기만 하면 나는 사사로운 정을 절대 돌보지 않고 친히 너를 위해 끝을 마쳐 주겠다."고까지 엄중한 경고를 했던 것이다.



사공빙은 엄마의 성격을 너무도 잘 알고 있었다.



평소에는 요구대로 다 들어주고 귀여워하지만 사실 큰일에선 절대적으로 말하면 말한 대로 했던 것이다.



게다가 고령이 중도에서 그만 두고 원래의 문파로 되돌아가면 그것은 바로 문파, 가족에 대한 더 없이 큰 치욕으로서 사공청은 절대 용인할 수 없었다.



원래부터 의지가 굳센 여자가 아닌 사공빙은 생각할수록 점점 무서워졌다.



사공청의 노한 얼굴 표정이 눈앞에 선했고 울부짖음이 귀에 들리는 것만 같았다.



일시 사공빙은 이렇게 큰 천하에 자기의 한 몸 둘 곳이 없다고 생각되어 하염없이 울고 또 울었다.



맥이 진하자, 그녀는 산 아래에서 오래 동안 방황하다가 끝내 다시 결심을 내리고 부끄러운 대로 5행조로 돌아왔다.



사공빙을 놓고 말하면 현재 그래도 5행조가 상대적으로 제일 안전한 곳이고 또 유일하게 돌아올 수 있는 곳이었다.



그런데 또 호연이네가 기다리지 않고 이미 멀리까지 갔을까봐 그녀는 초조한 심정으로 미친 듯이 속도를 다그쳐 달려왔던 것이다.



청란녀는 한 숨을 길게 내쉬고는 자리를 털고 일어났다.



그녀도 사실 사공빙에 대하여 별로 큰 호감은 없었다.



두 사람은 출신이 다른 원인인지 아니면 성격이 완전히 같지 않은 원인인지 어쨌든 공통 언어가 없어 지금까지 말도 몇 마디 나눠보지 못했다.



하지만 같은 여자로서 청란녀는 연민의 감정은 없지 않았다.



걸음을 멈춘 능공자는 호기심이 넘친 눈길로 사공빙의 아래 위를 훑어보았다.



마치 자기와 아무런 상관도 없는 듯 태노실은 손을 흔들며 떠들썩댔다.



“엽형, 이번에는 소제가 앞장에 서겠소. 청란녀, 우리 자리를 바꾸는 것이 어떻소?”



청란녀가 대답을 하기도 전에 태노실은 또 능공자의 가슴에 대고 한 매 치며 한 마디 보탰다.



“그만 보게. 눈알이 다 빠지겠소.”



태노실의 이 한 매의 위력이 너무도 강하여 능공자는 하마터면 뒤로 넘어지며 엉덩방아를 찧을 번했다.



연속 몇 걸음 뒷걸음치고 황급히 몸을 가누고 난 능공자는 겸연쩍게 웃으며 태노실의 뒤를 바싹 따라갔다.



사공빙의 얼굴에는 아직도 눈물흔적이 남아 있어 조금 가엽게 보였다.



태노실을 가만히 흘겨보고 있는 그녀는 마음속에 아직도 태노실에 대해 원한을 품고 있었다.



할 말이 없어 호연은 다만 사공빙을 흘끔 한 눈 보고는 몸을 돌려 남쪽으로 달려갔다.



청란녀는 조금 망설이다가 웃음을 지으며 말했다.



“사공언니, 우리도 가요!”



사공빙은 서러움이 북받쳤으나 끝내 참고 가볍게 머리를 끄덕였다.



이제 겨우 시작에 불과한데 5행조는 호연의 짐작대로 벌써 완전히 흩어진 모래알이 되어 버렸다.



완전히 굴레 벗은 말이 된 태노실은 자기가 하고 싶은 대로 행동했는데,



종적 없이 미친 듯이 내달리다가는 또 갑자기 나타나 원숭이처럼 나무갓에 뛰어올라 그네도 뛰고 또 산꼭대기에 먼저 올라가 목을 빼들고 뭇 사람들을 기다리는 척 하기도 했다.



태노실의 뒤를 정신없이 따라가고 있던 능공자는 태노실의 여러 가지 술수에 시달려 비참하기 그지없었다.



사공빙은 청란녀의 뒤를 묵묵히 따라 달렸는데,



그녀는 감히 떨어지지 못했지만 또 가까이 할 생각은 더욱 없는 것 같았다.



사공빙의 생각을 알고 있는 듯 청란녀는 강요하지 않고 역시 묵묵히 앞으로 달리기만 했다.



호연은 당황하거나 서두르지 않고 여전히 가운데에 서서 달렸는데 이미 흩어진 모래알이 된 이상 그도 별 뾰족한 수가 없었다.



네 사람을 억지로 자신의 주위에 묶어 둘 생각이 없어 호연은 그들이 하는 대로 나가다가 정황이 좋지 않으면 바로 도망칠 생각까지 품었다.





냉일 사이에 겨우 5, 6천 리밖에 가지 못했는데 저녁노을이 벌써 절반 하늘을 물들이며 온도가 급속히 내려갔다.



태노실이 호연의 앞으로 도로 달려와 가련한 모습으로 말했다.



“엽형, 소제는 또 배가 또 고픈데 우리 어디 밤을 보낼 곳을 찾아 한 잔 하는 것이 어떻소?”



호연은 담담히 웃고는 말했다.



“좋소. 당신의 말대로 어디 맞춤만 곳을 찾아 쉬어 가세.”



“큰형은 바로 큰형이고 둘째가 아니고 셋째도 아니요. 감사하네!”



호연을 향해 엄지손가락을 내들던 태노실은 괴상한 소리로 능공자를 불렀다.



“소능자, 빨리 맞춤한 산굴을 찾아보게. 늦으면 자네의 몫이 없을 수 있소.”



손으로 자기의 코를 만지며 능공자는 몰래 쓴웃음을 지었다.



'언제부터 내가 또 소능자로 되었을까?'



갑자기 태노실이 히죽거리며 다가오자 능공자는 황급히 말했다.



“노형, 시름을 놓으십시오. 소제는 명령을 집행하겠습니다!”



말을 마치자 능공자는 몸을 돌려 허둥지둥 도망을 쳤다.



태노실은 또 뒤에서 달려오는 청란녀와 사공빙을 향해 소리를 쳤다.



“두 분 미인, 우두머리가 명령을 내렸소. 산굴을 찾아 휴식한다고 했소!”



태노실이 하는 짓을 지켜보고 있던 호연은 웃음을 머금고 침묵을 지켰다.



청란녀와 사공빙을 곁눈질하고 태노실은 갑자기 소리를 낮춰 호연의 귀가에 대고 말했다.



“엽형, 우리는 둘도 없는 좋은 형제가 아니요? 그 영단을 하나밖에 없는 이 소제한테 양보해주면 안되겠소?



우리 엽형은 세상에서 제일 호쾌하고 시원한 사람으로서 꼭 통쾌하게 소제한테 양보할 것이요.”



태노실의 청구에 호연은 히죽거리며 말했다.



“당연히 양보할 수 있고말고. 우린 둘도 없는 좋은 형제인데 뭐 네 것 내 것하며 나눌게 있소?



허허, 요즘 나는 연기(煉器)에 대해 많이 생각해 보았는데 너무 심오하여 알 수 없더구먼. 자, 둘도 없는 좋은 아우님께서 조금 가르쳐 주게.”



“엽형, 왜 또 그 얘기요? 엽형은 너무도 친절하지 않소.”



호연의 말에 태노실은 놀란 토끼마냥 한 마디 하고는 괴상한 소리를 지르며 멀리로 도망갔다.



"하하하!"



호연은 큰 소리로 웃어댔다.





산굴은 아주 컸는데 능공자가 벌써 깨끗하게 쓸어놓고 마른풀까지 깔아놓아 영부 같은 포근한 느낌이 들었다.



거드름을 피우며 이곳저곳을 순시하던 태노실은 만족한 듯 머리를 끄덕이며 칭찬을 하기 시작했다.



“좋소, 참 좋네. 소능자, 당신은 아주 좋은 사람이요. 세상에 둘도 없는 아주 좋은 사람이요. 인물도 잘나고 풍치도 멋지고······”



태노실의 말문이 터지기 시작하여 울상을 한 능공자는 바삐 굴 문밖으로 피해가며 말했다.



“마른 풀이 조금 모자라는 것 같은데 소제가 가서 더 얻어 오겠습니다.”



“잠깐만!”



태노실은 작은 머리를 흔들거리며 말했다.



“저녁식사도 잊지 말게. 새는 50마리면 충분할 것 같소. 어, 그리고 토끼 열 마리에 세 마리 장모호도 잡아올 수 있다면 더욱 좋고.



그리고 흘러가는 냇물에 깨끗이 씻소. 노제, 자네는 젊은 사람이니깐 응당 일을 많이 해야 하네. 이전에 나도······”



“네. 네. 시름을 놓으십시오. 그럼 전 갔다 오겠습니다!”



울지도 웃지도 못하는 표정을 지은 능공자는 연속 대답을 하고는 꼬리 빳빳이 줄행랑을 놓았다.



제일 구석진 곳을 찾아 앉은 사공빙은 말없이 눈을 감고 조식을 했다.



태노실은 순진하게 웃으며 청란녀에게 돌 한 개를 가져다주며 또 다시 말문을 열었다.



“청란녀는 처음으로 이렇게 멀리 나와······”



청란녀는 즉시 태노실의 말을 끊으며 손을 흔들었다.



“감사합니다. 저는 능영우를 도와 물을 길어오겠습니다.”



말을 마치기 바쁘게 청란녀는 바삐 몸을 돌려 굴 밖으로 신속하게 나갔다.



호연은 태노실의 어깨를 두드리며 웃었다.



“당신도 바삐 돌아쳤는데 인젠 휴식을 취하는 게 좋지 않소? 나는 밖에 무슨 이상이 있는지 돌아보고 오겠소.”





산굴 밖은 아주 일반적인 삼림이고 면적도 그렇게 크지 않았다.



수십 리 밖은 무성한 초원이고 강가와 산골짜기에는 토인부락이 가끔가다 자리 잡고 있었다.



3백리 주위를 수색하여 이상이 없자 호연은 바로 산꼭대기에 앉아 자수를 연화하기 시작했다.



자화는 단전으로 들어가자 바로 천만 가닥의 기류로 변했다가 재빨리 아주 작은 요화로 형성되었다.



잇달아 화성영기가 벌떼처럼 모여들어 요화와 회합되어 갈수록 세차게 타올랐지만, 결국 아쉽게도 토, 목 영력을 이겨내지 못하고 몇 분 뒤에 토,목 영력에 의하여 연화되었다.



하지만 호연은 기쁘기 한량없었는데 요화가 유지되는 시간이 번마다 길어졌던 것이다.



만약 이대로 나간다면 단전에 충분히 화성 영핵을 수련할 수도 있었다.



갑자기 청란녀가 산꼭대기로 날아와 호연이 앞에 멈추어 섰다.



말없이 호연을 바라보고 있는 그녀의 눈길 속에는 책망의 빛이 조금 어려 있었다.



청란녀의 뜻을 짐작한 호연은 담담히 웃고는 아닌 보살을 떨었다.



“어, 식사준비가 벌써 다 됐소? 그럼 어서 갑시다.”



입술을 움직거리며 무슨 말을 하려던 청란녀는 결국 말을 꺼내지 못하고 머리만 흔들고는 깊은 탄식을 했다.





산굴에는 다섯 무지의 모닥불이 활활 타오르고 있었다.



임시로 만든 나무 시렁에는 짐승고기가 굽히고 있어 구수한 냄새가 코를 찔렀다. 능공자는 쉼 없이 모닥불 사이를 이리저리 뛰어다니며 고기를 번져 놓았다.



어쩌면 구수한 고기냄새에 눈을 뜬 사공빙은 타오르는 모닥불을 우두커니 바라보았다.



모닥불 곁에 앉아 술을 마시며 태노실은 끊임없이 능공자를 칭찬했다.



“소능자, 참 잘하구먼. 어서 저것을 번져 놓소. 너무 타면 맛이 변하니깐.



자, 좋소, 아주 좋네 그려. 엽형, 소능자가 얼마나 잘하는지 좀 보게.



소능자는 머리도 총명하고 손발도 빨라 얼마나 잘 굽는지 모르겠소. 앞으로 이런 일은 모두 소능자에게 맡기면 되겠소.”



“고기냄새가 확실히 괜찮구먼!”



태노실의 곁에 앉으며 술 단지를 빼앗아 한 모금 마시고 난 호연은 또 큰 소리로 말했다.



“내일부터는 전속으로 전진하겠는데 낮에는 휴식하지 않고 한월의 오시에만 휴식하다가 무일의 새벽이면 다시 길을 떠나겠소.



그리고 중도에 영산을 더는 방문하지 않겠소.”



“무엇 때문에 영산을 방문하지 않는단 말이요?”



술 단지를 빼앗으며 태노실이 투덜댔다.



사공빙과 능공자도 얼굴에 놀라움을 담았다.



호연은 미소를 지으며 물었다.



“청조구의 제일 큰 금지구역이 어딘지 여러분은 알고 있소?”



“청조림입니다!”



재빨리 대답하던 능공자가 격동되어 물었다.



“호연사형, 우리는 청조림으로 청조를 찾으러 가겠습니까?”



능공자의 말에 사공빙도 조금 흥분된 기색을 드러냈다.



“청조를 찾으러 간다고? 좋은 생각이구먼. 엽형은 아주 영명하여 우리의 큰형님으로 되기에 손색이 없소. 나는 두 손에 두 발 까지 들어 찬성하겠소.”



만면에 희색을 띠우며 태노실이 계속하여 말했다.



“이미 88억 리를 걸어와 나는 일찍 진저리가 났소. 그러므로 오직 기이하고 진귀한 짐승과 천재이보만이 나의 정신을 분발시켜 줄 수 있소.



그래도 큰형님이 제일이라니깐. 자, 그런 의미로 소제가 한 잔 권하겠소.”





제90장 충격을 받다




제90장 충격을 받다





“청란녀, 청조림에 청조가 모두 몇 마리나 되는지 알고 있소?”



“청조는 발이 몇 개나 있소? 내 생각엔 적어도 두 개 아니, 가능하게 세 개 네 개······”



“들은 말에 의하면 청조는 머리부터 꼬리까지 길이가 백 장이나 되고 머리는 높은 산봉 같다 던데······”



“청조의 발톱은 아주 커서 한 번에 산봉우리 하나를 잡을 수 있다는데 그게 정말이요?”



······



태노실은 매일 청란녀의 뒤꽁무니에 바싹 따라다니며 끝없이 질문을 들이댔다.



청란녀는 처음에는 그래도 내심하게 해답을 주었다.



그런데 태노실의 입에서 갈수록 괴상한 질문이 끝도 없이 나와 귀찮게 굴자 그 뒤로는 모든 물음에 대해 모른다고 대답하더니 마지막에는 아예 입을 다물고 침묵을 지켰다.



그런데도 태노실은 질긴 거머리처럼 청란녀에게 들어붙은 채 떨어지지 않았다.



청란녀는 태어난 이래 제일 비참한 시기에 처해 있는 것만 같은 느낌이 들었다.



하도 방법이 없어 청란녀는 주위 사람들한테 도움을 청했다.



그런데 마침 청란녀의 덕분에 만장심연에서 벗어난 능공자는 스스로 다시 재난을 불러들일 수는 없었다.



태노실과 깊은 원한을 가지고 있는 사공빙은 역시 바랄수도 없었다.



마찬가지로 교활한 호연도 매일 휴식시간만 되면 멀리 숨어버려 그림자도 보이지 않았다.



그런데 사실 그들 모두 청조에 대한 호기심은 태노실 못지않게 큰 것만은 사실이었다.



때문에 모두들 힘든 줄을 모르고 쉼 없이 달렸는데, 날개가 돋쳐 한걸음에 청조림까지 가지 못하는 것이 한스러운 것 같았다.





반달 사이에 뭇 사람들은 백만여 리를 달렸는데,



응석받이 사공빙마저 바쁜 줄을 모르고 매일 정신이 극도로 흥분되어 달렸다.



그런데 사실 모든 사람이 이토록 흥분하는 것은 이상할 것도 없었다.



'하루 강아지 범 무서운 줄 모른다.'고 세상물정을 크게 겪어보지 못한 고령이라 그럴 수도 있었다.



청조구에는 모두 네 개의 금지 구역이 있었는데,



북쪽의 녹원, 동쪽의 마장, 서쪽의 서산에 대해서는 아는 사람이 얼마 되지 않지만, 남쪽의 청조림은 온 천하에 명성이 높아 모르는 사람이 거의 없다고 할 수 있었다.



청조구는 바로 청조에 의해 세상에 이름을 떨쳤다.



신비한 청조, 위험한 청조림은 사람들의 동경을 불러일으켜



“청조구를 지나면 반드시 청조림에 가 보아야 한다.”는 말까지 널리 전해졌다.



그런데 아쉽게도 청조의 진정한 모습을 본 사람은 얼마 되지 않았는데,



길들일 수 있는 사람은 보고 죽자 해도 없었다.



청조구에 살고 있는 청조종마저 청조를 길 들일 방법이 없는데 다른 사람은 더 말할 필요도 없었다.





이날 화일이 아직 산에 걸려 있는데,



청란녀는 걸음을 늦추며 긴 숨을 내쉬더니 태노실의 말을 끊었다.



“앞은 청사령(靑蛇嶺)인데 청조구 남쪽의 제일 마지막 영산입니다. 이제 남쪽으로 3백리만 더 가면 바로 청조림인데,



우리는 영산에서 하루 밤 휴식하고 내일 아침에 일찍 출발하는 것이 좋을 것 같습니다.”



“어찌하여 바로 가지 않소?”



약속이나 한 듯이 능공자와 사공빙이 동시에 물었다.



“청조림은 금지구역으로서 도처에 살기가 잠복······”



청란녀는 입이 닳도록 간절하게 충고를 했다.



“엽형, 청란녀, 우리는 영산을 방문하지 않고 오늘밤으로 청조림으로 들어가는 것이 어떻소?”



말을 마친 태노실은 다른 사람들의 대답을 기다릴 사이도 없이 지체 없이 남쪽으로 달려갔다.



이러지도 저러지도 못하여 청란녀는 호연을 향해 눈길을 돌렸다.



손을 흔든 호연은 바로 태노실의 뒤를 바싹 따라갔다.



한 마디 환호성을 올린 능공자와 사공빙도 있는 힘을 다하여 앞으로 뛰어갔는데,



그들은 전에 없이 빠른 속도로 달려갔다.



청란녀는 연속 쓴웃음을 지었다.



태노실은 둔술이 뛰어나고 호연은 금맥이 강대하여 위험을 만나도 쉽게 몸을 뺄 수가 있었다.



그런데 능공자와 사공빙은,



위의 두 사람의 실력과 완전히 비교할 수 없었던 것이다.



두 사람은 세상으로 처음 나와 열정은 남아돌았으나 생각이 깊지 못하고 자신을 정확하게 평가할 줄도 몰랐다.



듣기 싫게 말하면 실력이 너무도 약하여 위험을 만나면 능공자와 사공빙 두 사람 모두 스스로 목숨을 보존할 수 있겠는지 청란녀는 파악할 수 없었다.



'하늘이 높고 땅이 두터운 줄 모르는 사람들이다.'



이 시각, 청란녀는 자신도 세상으로 처음 나왔다는 사실을 고려하지 못하고 있었다.



눈 깜빡할 사이에 수백 리쯤 달리고 난 호연은 갑자기 걸음을 멈추었다.



앞에서 달리던 태노실이 강가에 서서 강 너머를 조용히 지켜보고 있었다.



“웬 일이요? 무슨 이상이라도 있소?”



호연은 몸을 날려 태노실의 곁으로 다가갔다.



“눈앞의 강은 청하라고 부르고 강을 건너면 바로 청조림인데 청조림에는 한 가지 특수한 청목이 자라고 있어요.”



청란녀가 달려와 앞을 가리키며 말했다.



그런데 지금 그녀는 얼굴색이 전에 없이 어두웠고 말소리에도 긴장감이 넘쳤다.



눈앞의 강을 살펴보고 난 호연도 속으로 냉기를 들이그었다.



강의 너비가 30장도 되나 마나 하지만 상류와 하류의 낙차가 특별히 크고 물살이 세찬데다 또 헤아릴 수 없는 소용돌이까지 많아 보기만 해도 두려운 느낌이 들었다.



그리고 양쪽의 강 언덕은 또 수 장 높이의 깎아지른 절벽으로서 강이라고 부르기보다 협곡이라 부르는 것이 더욱 적절할 것 같았다.



그런데 제일 주목을 끄는 것은 그래도 대안의 푸른 삼림이었다.



수목마다 높이가 백 장은 더 되었으며 너무도 굵어 열사람이 손을 잡고 둘러싸도 안을 것 같지 못했다.



그리고 수목들은 온 몸이 짙은 푸른색을 띠고 나무갓도 비할 수 없이 크고 빽빽하여 비가 내려도 땅 밑까지 샐 것 같지 않았다.



호연은 눈을 감고 감응능력을 극한까지 펼쳤다.



얼마 지나지 않아 호연은 다시 눈을 뜨고 또박또박 말했다.



“살기가 대단하구먼!”



갑자기 호연의 머리에는 한 가지 환각이 생겼는데,



그것은 하늘 높이 우뚝 솟은 청목은 나무가 아니라 끝이 뾰족한 창으로서 음산한 살기를 품고 청조림에 들어서는 사람들을 기다리고 있었다.



“맞소, 살기가 대단한 청목림이요!”



태노실은 처음으로 이렇게 간결한 말 한 마디로 개괄했는데,



어쩌면 그의 마음도 호연처럼 비할 수 없이 큰 충격을 받았음이 분명했다.



뭔가 심상치 않음을 감응했는지 능공자와 사공빙도 기색이 삽시간에 보기 싫게 변했다.



아직 청조림에 들어서지도 않았지만 뭇 사람들은 찬물을 머리에 뒤집어 쓴 듯 삽시간에 머리로부터 발끝까지 얼어들어 며칠 사이의 흥분이 가뭇없이 사라졌다.



잠깐 침묵을 지키다가 호연은 담담하게 웃고는 말했다.



“먼저 불을 피우고 휴식부터 취하고 내일은 아침 일찍 청조림으로 들어가겠소.”



호연의 결정에 능공자와 시공빙은 얼굴이 새파래지며 몸까지 부들부들 떨었다.



그런데 산전수전을 겪을 대로 겪은 태노실은 두 사람과 완전히 달랐다.



그는 히죽거리며 멍해 서 있는 능공자의 엉덩이를 손으로 철썩 치며 말했다.



“소능자, 멍청하게 서서 뭘 하고 있소? 어서 가서 산굴을 찾아보게.”



깜짝 놀란 능공자는 엉겁결에 대답을 하고는 바로 몸을 돌렸다.



그러자 청란녀가 다급히 말렸다.



“찾을 필요가 없어요. 이전에 제가 여기로 와 본적이 있는데,



비록 강을 건너지 못했지만 부근에 있는 산굴은 알고 있어요. 거기로 가면 우리는 바로 휴식할 수 있어요.”



청조림의 높은 명성을 듣고 많은 영사들이 탐험을 왔는데,



청하를 건너기 전에 반드시 휴식을 취해야 하므로 시간이 흐르자 이 부근에는 휴식할 수 있는 산굴이 많이 생겨났던 것이다.



부지런한데다가 동작까지 잽싼 능공자는 날이 어두워지기 전에 벌써 모닥불을 피우고 고기까지 구워 놓았다.



모닥불을 둘러싸고 말없이 먹을 것을 나누어 먹은 뒤 다섯 사람은 모두 제 생각에 잠겨 침묵을 지켰다.



그중에서 제일 비정상적인 사람은 태노실로서 어쩌다가 한 마디 말도 없이 조용히 생각에 잠겨 있었다.



3백년이나 고령을 수련하며 80억 리나 경유한 태노실은 그 누구보다도 금지구역의 공포에 대해 제일 잘 안다고 할 수 있었다.



실로 공령을 제외하고는 실력이 아무리 강한 사람이라도 무사히 금지구역을 통과할 수 있다고 큰 소리를 칠 수 없었다.



한 참 지나 능공자는 모닥불에 나무 가지를 몇 개 더 집어넣었다.



그러자 삽시간에 불길이 세지며 굴 안이 대낮처럼 밝아졌다.



밝은 불빛에 생각에서 깨어난 뭇 사람들은 약속이나 한 듯 일제히 호연을 바라보았다.



호연은 쓴웃음을 지었다.



'자식들, 바쁜 대목에 이르니 우두머리가 생각나는 모양이다. 참, 그만 따지자. 청조림에 들어가서는 운명을 하늘의 뜻에 맡겨야 하니깐.'



호연은 가볍게 기침을 하고는 입을 열었다.



“내가 알기로 청조림은 남북 길이가 30만 리요. 가령 우리가 전속으로 전진한다고 해도 도중에 소요하는 시간이 나흘 아니면 닷새요.



그런데 도중에 위험에 부딪치지 않는다고는 그 누구도 보증할 수 없소.



음, 위험은 대개 세 개 방면에서 오는데 첫째는 독안개라고 할 수 있소.



독안개가 비록 우리 같은 영사들한테는 큰 영향이 없다고 하지만 그래도 모두들 조심해야겠소.



제일 좋기는 영약이 있으면 미리 복용하는 것인데 어떤 때에는 위험이 순식간에 나타날 수도 있소.”



“호연사형, 저한테 영약이 있습니다.”



자부심이 넘쳐 소리를 친 능공자는 네 개의 옥병을 꺼내어 네 사람한테 나누어 주었다.



“이것은 저의 사부님이 특별히 연제한 피독단(避毒丹)인데 66가지 천재이보로 연제되어 약효가 9일이나 지속됩니다."



“능허상인은 일대 단술대사로서 틀림없이 좋은 단약일 것이요.”



호연은 웃으며 머리를 끄덕였다.



능허상인은 어떤 사람이라고,



그는 다섯 사람이 꼭 청조림을 꿰뚫고 지나갈 것이라는 것을 미리 짐작하고 해독약을 준비해 주었던 것이다.



“능영우, 고마워요.”



청란녀는 능공자와 너무 익숙하지 않아 줄곧 공손하게 말했다.



“둘째로는 들은 말이지만 수림 속에 독충이 아주 많다고 했소.”



손뼉을 쳐 사람들의 주의력을 끌어 모으며 호연은 계속하여 말을 이었다.



“나도 구체적으로는 잘 모르기에 정중하게 일깨워 줄 뿐인데 청조림의 독충은 보통 벌레와 달리 수량도 많고 품종도 번잡하다고 했소.



또 어떤 독충은 태고시기의 유종(遺種)으로서 위력이 기이하게 큰데 심지어 우령도 그런 독충에 대해서 어찌할 방법이 없다고 했소. 독충 때문에 이곳에 뼈를 묻은 고령도 부지기수라고 했소.”



태노실은 무의식적으로 호연의 말에 머리를 끄덕였는데,



그는 독충 독물을 너무 많이 보아와 대수롭지 않게 생각하고 있는지 얼굴에 아무런 표정도 없었다.



입술을 움직거리던 능공자는 무엇을 말하려고 하다가 다시 입을 다물어 버렸다.



사공빙은 예쁜 얼굴이 백지장이 되어 겁에 질린 목소리로 말했다.



“호······호연오빠, 우리는 기어코 청조림을 통과해야 하나요? 만약 길을 돌아가······”



말을 다 하기도 전에 사공빙은 바로 네 쌍의 멸시하는 눈길을 받았다.



그러자 바삐 입을 다물고 손으로 얼굴을 가린 채 어깨를 들먹거렸다.



호연은 몰래 탄식을 했다.



'하늘은 정말 눈이 멀었다. 사공빙 같은 사람이 어찌 영신(靈身)을 성취했는지 정말 불가사의한 일이다.'



실로 사공빙은 어쩌면 유사 이래 담이 제일 작은 영사라고 해도 과언이 아니었다.



“나는 먼저 성명을 하겠지만 청조림으로 들어가는 일은 자원에 맡기고 만약 누가 탈퇴하려면 지금 바로 제기할 수 있소.”



태노실은 입가에 조소를 담았고 청란녀도 아무런 내색도 내지 않았다.



사실 능공자도 두려웠지만 일이 이 지경에 이른 이상 겁쟁이로 남의 웃음거리로 되고 싶지는 않았다.



갑자기 쥐 죽은 듯 조용해진 산굴 안은 무거운 기분에 숨이 막힐 정도로 답답해졌다.



사공빙은 두 손으로 입을 틀어막고 터지려는 울음을 억지로 참았다.



“셋째는 청조요.”



호연의 어조는 아주 늦게 변했는데 그는 생각하면서 말하는 것 같았다.



“사실 사람들은 청조에 대하여 다만 태고시기의 사나운 날짐승이라는 것밖에 모르고 있소.



청조가 대체 어느 정도로 사나운지에 대해서는 지금까지 여러 가지 설법이 전해지고 있소.



어떤 사람은 청조가 우령보다 더 사납다고 하고 어떤 사람은 풍령, 심지어 비령과 비슷하다고 하는데 어쨌든 보지 못한 이상 나는 어느 말도 믿기 어렵소.



우리는 더 크게 생각하여 청조가 비령과 상당하다고 여기면 되고 이 청조가 바로 우리 이번 걸음의 제일 무서운 킬러라고도 생각해도 괜찮소.”



하던 말을 잠깐 멈췄다가 침을 꿀꺽 삼키고 호연은 계속 부드럽게 말을 이어나갔다.



“그런데 무서워할 필요는 없다고 보는데 청조는 확실히 사나운 짐승이지만 내가 예측에 의하면 청조도 한 가지 아주 큰 약점을 가지고 있었소.”



뭇 사람들은 대뜸 흥미가 생겨 호연의 말에 귀를 기울였다.



청조의 위협을 해결할 수 있다면 위험은 바로 8할은 줄어 들 수 있었던 것이다.



나무 가지 한 개를 주어든 호연은 땅에다 큰 청목림을 그려놓았다.



“정상적인 도리대로 보면 영금(靈禽)은 천성적으로 부피가 방대하고 또 용맹하고 사납기 그지 없소.



그런데 청조림은 청목이 무성한데 청목의 나무갓이 청조의 부피보다도 더욱 거대하다는 점을 잊지 말게.



때문에 만약 우리가 지면에서 조용히 잠행한다면 청조에게 발견될 가능성이 아주 적소.



그리고 일단 행적이 폭로되었다 해도 나무갓이 막아주기에 우리는 또 도망칠 시간이 아주 충분할 수 있소.”



“도리가 있는 말씀이요. 엽형은 정말 총명한 사람이요. 때문에 우리의 우두머리로 되지 않았겠소. 엽형을 따라다니면 두려울 것이 없소. ······”



태노실은 엄지손가락을 내들며 침이 마르도록 호연을 칭찬했다.



청란녀, 능공자도 얼굴에 웃음꽃이 피었다.



호연은 청란녀한테 눈길을 돌리며 말했다.



“보충할게 있으면 지금 바로 보충하고 지금 말하지 않으면 큰 화가 떨어진 다음에는 후회막급이요.”



청란녀는 머리를 흔들며 말했다.



“보충할게 없어요. 호연오빠가 청조구에서 자란 저보다 더 많이 알고 있어 저는 부끄러워요.”



“태노실 당신은?”



필경 태노실은 경험이 풍부한 선배로서 이런 대목에서는 그의 의견을 청취하는 것이 아주 필요했다.



태노실은 순진하게 웃으며 말했다.



“둘째는 꼭 큰형보다 못하기에 보충할 것이 없소.”



능공자도 손을 흔들었다.



“호연사형, 저하고는 물어보지도 마십시오. 사형의 지휘에 저는 무조건 복종하겠습니다.”



“그럼 좋소!”



호연은 몸을 일으키며 말했다.



“청조림은 지금까지 우리가 부딪친 첫 번째 난관이라고 할 수 있소. 더욱 무서운 것은 더 뒤에 있을 것이요.



그리고 고령을 수련하려면 절대 죽음을 겁내지 말아야 하고 죽음을 겁내면 고령을 수련하지 말아야 한다는 것을 꼭 기억해야겠소.



좋소. 지금부터 휴식을 잘하여 원기를 키우고 내일 아침에 일찍 출발하겠소.”





제91장 강을 건느다




91장 강을 건느다





짙은 안개가 자욱하여 어디가 산이고 어디가 강이며 어디가 수림인지 분간하기도 어려운 이른 아침이다.



청하 강가에 서서 귀가 멀 정도로 들려오는 세찬 물소리에 다섯 사람의 마음은 찬물을 뒤집어 쓴 듯 얼어들기 시작했다.



강만 건너면 화인지 복인지 누구도 예측할 수 없었는데,



운수가 나쁘면 출사를 하기도 전에 대안에 뼈를 묻을 수도 있었다.



갑자기 다섯 사람의 가슴속에는 비장한 생각이 솟구쳤는데



시련을 겪을 대로 겪어 본 태노실마저 예외가 아니었다.



능공자는 원래의 비겁함을 버리고 목숨을 걸더라도 어떻게든지 돌파할 결심을 다졌다.



오직 사공빙만이 겁에 질린 몸을 부들부들 떨고 있었는데,



그녀는 이 자리로 몸을 돌려 도망치지 못하는 것이 한스러웠다.



청란녀는 사공빙의 얼음같이 찬 두 손을 손을 쓰다듬어 주며 부드럽게 말했다.



“사공언니, 무서워말고 용기를 내세요. 우리가 있는 한 언니도 꼭 건너갈 수 있을 거예요.”



눈물이 그렁그렁한 눈길로 청란녀를 바라보며 사공빙은 목숨을 살리는 지푸라기라도 잡은 듯 거듭 부탁했다.



“청란녀, 절대 나를 버리지 말아줘요. 난 정말 무서워 죽겠어요.”



청란녀는 사공빙의 마음속 공포를 감응할 수 있지만 이해할 수는 없어 중얼거렸다.



'담이 이렇게 작은 사람이 어떻게 영사로 되었는지 실로 모를 일이다.'



사공빙의 비겁을 멸시하면서도 또 같은 여자인 원인인지 청란녀는 어쩐지 사공빙에게 동정이 갔다.



어쩌면 딸을 제대로 가르치지 못한 것은 부모의 죄과로서, 사실 원흉은 사공청이고 사공빙은 피해자일 뿐이었다.



청란녀는 가볍게 한 마디 탄식을 하고는 낮은 소리로 말했다.



“무서워할 필요가 없어요. 호연오빠만 믿어요. 아무리 많은 독충들이라도 호연오빠의 일격을 당해내지 못해요.



게다가 둔술이 비할 수 없이 고명한 태선배님도 사전에 위험을 감응할 수 있을 거예요.



언니는 가운데 서서 걸으세요. 그러면 기본상 위험은 없을 거예요.”



위안해 주는 청란녀의 말에 조금 마음이 놓이는지 사공빙은 연속 머리를 끄덕였다.



호연은 깊은 숨을 몰아쉬고는 천천히 몸을 돌리며 또박또박 힘주어 말했다.



“이 시각부터 진정한 고령 수련이 시작되니 모두들 정신을 바짝 차리고 힘을 내야겠소.”



호연은 태노실의 머리를 찰싹 두드리며 계속 말을 이었다.



“당신은 포함되지 않소.”



순진하게 웃던 태노실이 득의양양하여 말했다.



“나는 노강호로서 당연한 일이요 그해 내가 태산에서 고령수련을 시작할 때 당신들은 어쩌면 엄마 배속에도 없었소.”



태노실의 말에 뭇 사람들은 일제히 웃음보를 터뜨렸다.



기분이 삽시간에 많이 가벼워져 호연은 오른손을 휘두르며 큰 소리로 외쳤다.



“출발!”



호연은 오른발을 힘껏 뻗치며 공중에 몸을 솟구치더니 한 마리 새처럼 공중에서 활공하여 안전하게 대안에 내려섰다.



뒤이어 태노실, 능공자도 분분히 호연의 곁에 안전하게 날아 내렸다.



세 사람은 땅에 발이 닿자마자 바로 주위의 지형을 살피며 이상한 동정을 수색하기 시작했다.



수 장 밖이 바로 청목림으로서 가까운 거리에서 보니 수목이 더욱 웅장하여 마치 수많은 작은 산들이 우뚝 우뚝 솟아 있는 것 같았다.



청목림은 쥐 죽은 듯 고요하고 다만 주룩주룩 내리는 비 소리만 들려왔다.



천 리 범위 내에 살아 있는 동물의 기식마저 없어 세 사람은 마치 지옥에 온 것만 같은 느낌이 들었다.



태노실은 기지개를 펴며 히죽거렸다.



“한기가 너무 중해 모든 독충이 지금 굴에 엎드려 꿈을 꾸고 있는 모양이요.”



능공자는 바로 말을 받으며 태노실의 비위를 맞춰 주었다.



“노형이 오니 요마들이 무서워서 모두 숨어버렸습니다.”



태노실은 쬐고만 가슴을 내밀고 조금도 겸손하지 않게 말했다.



“소능자, 제대로 말했소. 이 태노실이 그래 어떤 사람이라고,



영준하고 소탈하며 풍치까지 멋진데다 천하무적이란 말이요. 어쩌면 내가 한 눈으로 쓸어보아도 요마들은 모두 무서워 도망쳐 버릴 거요. 이전에······”



문뜩 연회석의 태노실이 생각난 호연은 웃으며 골려주었다.



“정말 아쉽구려. 전번에 청평대에서 응당 당신더러 솜씨를 펼치게 할 것 그랬구먼. 괜히 진녕, 홍련······”



호연의 말에 몸을 흠칫 떨던 태노실은 자라목을 움츠리고 낮은 소리로 말했다.



“엽형, 그만 얘기하게. 나는 다만 근사한 틀뿐이요. 어찌 감히 두 분의 장로와 비길 수 있겠소?”



보기 드문 태노실의 겸손한 태도에 호연은 조금 이상한 생각이 들었다.



태산과 소위산은 모두 소동천에 속하고 이 자식은 종주가 친히 가르치는 제자로서 응당 무서워할 까닭이 없었던 것이다.



그런데 그 당시 표현을 보면 태노실은 요마에 대해 특별히 꺼리는 것 같았다.



'그래 이 속에 또 무슨 사연이라도 있단 말인가?'



세 남자가 대안에 건너가자 사공빙은 당황하여 청란녀를 붙잡고 놓지 않았다.



청란녀는 답답하여 끊임없이 재촉했다.



“사공언니, 어서 먼저 건너가요!”



사공빙은 온 몸을 사시나무 떨듯 부들부들 떨며 연속 뒤로 물러섰다.



“아니, 난 건너갈 수 없소. 위험을 만나면 저 사람들은 꼭 날 홀로 버리고 도망갈 거요. 건너가기만 하면 나는 죽음밖에 더 없소.”



청란녀는 달리 방법이 없어 머리를 흔들며 탄식했다.



“사공언니, 이 지경에 이르러 뭐라고 더 말하면 좋겠는지 저도 모르겠어요.



참, 우리는 자매라고 할 수 있어요. 그리고 호연오빠와 능공자는 모두 언니와 같은 남목구에서 나온 사람들이고요. 태선배님도 결정적인 순간이면 꼭 손을 내밀어 언니를 도와줄 거예요. 어찌 사공언니만 버리고 갈 수 있겠어요?”



사공빙은 눈물을 줄줄 흘리며 계속 말했다.



“아니, 나와 엽호연 사이에는 깊은 원한이 있소. 내가 죽기를 제일 바랄 사람이 바로 엽호연이요.



그리고 태노실도 좋은 사람이 아니고 건달이잖아요. 저 자식은 조금도 성실하지 않아 몰래 나를 해칠 것이고 능공자도 이기적인 사람으로서 우리 사공가족을 줄곧 업신여겨 왔소.



엉 엉, 여기에서 난 청란녀밖에 믿을 사람이 없소.”



“아직도 뭘 그렇게 꾸물거리고 있소? 지체하지 말고 어서 건너오게!”



갑자기 대안에서 호연의 노한 고함소리가 전해왔다.



“바로 가요!”



대안에 대고 큰소리로 대답하고 청란녀는 사공빙을 주시하며 서서히 말했다.



“사공언니, 고령은 과거도 없고 문파도 없으며 원한과 은혜도 없는 사람이라는 것을 알고 있잖아요. 그러므로 지나간 일은 더는 생각지 마세요.



세 분의 오빠들이 이전에 어떻게 사공언니를 대했던 막론하고 지금은 우리는 생사를 같이 하는 동료로 되었어요.



때문에 저분들은 도울 수 있는 일은 꼭 도울 것이며 죽는 것을 보고 구하지 않을 수 없어요.”



“그렇지 않소. 저 사람들은 모두 좋은 사람이 아니요. 꼭 나를 해칠 거요.”



사공빙은 청란녀를 붙잡고 눈물이 그렁그렁하여 애걸했다.



“난동생, 가······가지 말······말고 나를 좀 도와주면 안 되겠소? 부탁이요.”



건너가기도 무서웠지만 사공빙은 또 혼자 남아 있기도 무서운 것 같았다.



사공빙의 말을 똑똑히 들은 대안의 세 사람은 너무도 기가 막혀 말없이 서로 얼굴만 쳐다보았다.



분이 치민 호연은 또 다시 사납게 소리를 질렀다.



“청란녀, 그런 사람은 도와줄 필요가 없소. 그 사람이 스스로 물러가게 놔두는 게 제일 좋소.”



호연이가 화를 내자 청란녀는 깜짝 놀라 사공빙의 손을 밀어놓으며 말했다.



"사공언니, 미안하지만 저는 가봐야겠어요. 언니는 언니 생각대로 하세요. 그럼 저는 가요!”



사공빙은 거의 땅에 쓰러질 듯 와락 청란녀의 다리를 붙잡고 통곡을 하기 시작했다.



“제발 부탁인데 난동생만 가지 않으면 나는 무엇이나 다 대답할 수 있소······”



이 시각 청란녀는 사공빙의 유일한 구명대였다.



“웬 일이요? 청란녀, 그래 당신도 겁쟁이란 말이요?”



호연의 조소가 귀에 울려오자, 청란녀는 이빨을 깨물고 사공빙을 밀어버리며 사납게 말했다.



“사공언니는 먼저 자신의 위치를 바로 잡고 고령수련을 시작해야 할 것 같아요.



사공언니는 지금 어린애가 아니라 영사이고 고령이에요. 고령이면 고령의 기개를 좀 보여주세요.



죽음이 두려우면 언니는 차라리 사공령으로 돌아가는 것이 나을 것 같아요!”



말을 마치자 청란녀는 머리를 더는 돌리지 않고 몸을 날려 대안으로 날아갔다.



“청란녀, 나를 버리고 가면 난 어떡하면······”



사공빙은 처량하게 울부짖으며 울었다.



짙은 안개가 자욱한 청목림을 주시하며 호연이 말했다.



“지금 바로 청목림으로 들어가겠으니 난 먼저 분공을 하겠소. 내가 제일 앞장에 서고 태노실은 왼쪽, 청란녀는 오른쪽에 서고 능공자는 맨 뒤에서 걷소.



모두 석 자 거리를 유지하고 절대 흩어지지 말며 소리를 내지 말고 위험이 있으면 전음을 하면 그만이요.······보충할 의견이 없으면 좋소. 출발!”



“잠깐만!”



겁에 질린 눈으로 호연을 바라보고 난 청란녀는 다시 대안으로 눈길을 돌렸다.



“난동생······제발 돌아와 ······사정하니 제발 부탁······”



안개 속에서 사공빙의 애처로운 울음소리가 드문드문 전해왔다.



필경은 같은 여자로서 여기까지 와서 차마 버리고 갈 수 없는지 청란녀는 낮은 소리로 간청했다.



“호연오빠, 조금만 더 기다려 보는 것이 어때요?”



“뭘 기다린다고? 기다린다고 그래 건너올 것 같소?”



호연은 쌀쌀하게 말했다.



“나는 일찍 말했소. 오가는 것은 자유이고 절대 억지가 없다고 말이요.”



“오빤 완전히······”



청란녀가 살구 씨 같은 두 눈을 동그랗게 치켜떴다.



본래 냉혈동물이라고 말하려고 하다가 청란녀는 끝내 말하지 못하고 억지로 삼켜버렸다.



태노실은 재미가 있다는 듯이 땅에 다리를 꼬고 앉아 계속 순진하게 웃기만 했고 능공자는 자기와 아무런 관계도 없다는 표정을 지었다.



호연은 냉소를 하며 청란녀를 향해 두 눈을 부라렸다.



“오빤 무슨 개코같은 오빠요? 담이 콩알만 해가지고 그래도 영사라고? 그래 저 여자가 계속 건너오지 않고 저러고 있으면 여기에서 영원히 기다릴 셈이요?"



호연이 말에 청란녀는 말문이 막혀 머리를 숙였다.



청란녀는 호연의 말에 일리가 있다고 승인하지 않을 수 없었다.



사실 오고 안 오는 건 사공빙의 자유로서 그 누구도 사공빙 그녀를 대신할 수 없었던 것이다.



'그런데 그렇다고 하여 진짜로 저 언니를 버리고 간단 말인가?'



이러지도 저러지도 못하는 청란녀의 내심은 갈등으로 갈피를 잡을 수 없었다.



호연은 화가 나서 계속 말했다.



“차라리 건너오지 않는 것이 저 사람을 놓고 말하면 오히려 현명한 선택이라 할 수 있소.



그런다면 저 사람은 최저한 목숨은 남길 수 있소. 건너오는 것은 순전히 죽으러 오는 것과 같고 그러면 우리한테도 좋은 점이 없을 거요······자, 너무 오래 지체했소. 이젠 떠나야겠소!”



“사공언니, 우리는 가요. 돌아가세요, 다른 고령들과 함께 오세요.”



눈시울이 젖어나는 것을 참으며 청란녀는 사공빙을 향해 소리를 쳤다.



“아니, 아니···가지 말아요.”



호연 등 네 사람이 떠나려고 하자 사공빙은 완전히 절망에 빠진 소리를 질렀다.



갑자기 어디에서 생긴 용기인지 사공빙은 눈을 감고 몸을 훌쩍 솟구쳤다.



“어서 봐요. 사공언니가 건너 와요!”



놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 청란녀가 환성을 올렸다.



나머지 세 사람은 일제히 머리를 돌려 대안을 바라보았다.



확실히 안개 속에서 한 그림자가 날아오고 있었다.



용기를 내어 건너오던 사공빙은 머릿속에 갑자기 무한한 공포가 생겨나 눈을 번쩍 떠보았다.



그런데 눈앞은 안개만 자욱할 뿐 어디가 하늘이고 어디가 대안인지 아무 것도 보이지 않았다.



깜짝 놀란 사공빙은 본래부터 적던 용기가 그만 삽시간에 사라져 버렸다.



순간 영력까지 혼란에 빠져 사공빙은 몸을 가누지 못하고 운석마냥 아래로 떨어졌다.



“목숨······살려······요”



“좋지 않소!”



이 광경을 보고 깜짝 놀란 청란녀는 쏜살같이 날아가 두 손으로 사공빙을 받아 안았다.



그러자 두 사람은 어쩔 사이도 없이 함께 아래로 떨어져 내려갔다.



밑에는 사람을 잡아먹을 듯이 울부짖는 청하로서 떨어지기만 하면 두 사람 모두 목숨을 잃을 판이었다.



이 위험한 시각에 눈치 빠르고 동작이 민첩한 호연은 있는 힘껏 지면을 오른발로 걷어찼다.



그러자 삽시간에 땅땅한 암석이 갈라지며 돌멩이 하나가 날아가 마침 청란녀의 발밑에 닿았다.



청란녀의 수련경계도 보통은 아니어 그녀는 기류 속에서 바로 돌멩이의 방향을 판단해냈다.



그리하여 발끝으로 돌멩이를 살짝 찍은 청란녀는 미약한 힘을 빌려 공중에서 곤두박질을 하여 단 숨에 대안에 내려섰다.



“흑 흑, 날······ 버··· 버리지······흑 흑······”



어린애처럼 청란녀의 품에 머리를 파묻고 사공빙은 끊임없이 중얼거렸다.



사공빙은 정말 자기를 엄마 품에 안긴 세 살 먹은 어린아이로 생각하는 것 같았다.



청란녀는 사공빙의 등을 가볍게 두드리며 부드러운 소리로 위안을 했다.



“사공언니, 무서워 말아요. 우리 모두 사공언니를 보호해 줄 수 있어요. 용기를 내세요.”



"소미인의 엄마인가?"



태노실의 웃는 둥 마는 둥 하는 모습이 눈앞에 나타나 청란녀는 그만 얼굴을 붉혔다.



갑자기 품속의 사공빙이 만 근 되는 짐처럼 무거워 보여 청란녀는 탄식을 했다.



확실히 사공빙은 큰 보따리로서 자치하면 자기의 목숨까지 사공빙 때문에 잃을 수 있었던 것이다.



“울긴? 그런 주제에 고령을 수련하겠다고? 계속 울겠으면 도로 건너가든지?"



호연은 너무도 귀찮아 또 다시 고함을 질렀다.



깜짝 놀란 사공빙은 바로 울음을 그쳤다.



“모두 제자리에 서고 용기를 돋우게!”



호연이 손뼉을 마주쳤다.



태노실은 몸을 일으켰고 청란녀도 사공빙을 내려놓았다.



“출발!”





제92장 독충




제92장 독충(毒蟲)





분공한대로 호연이가 선두에 서고 능공자가 맨 뒤에서 걸었으며 태노실과 청란녀가 좌우에 섰다.



당연히 사공빙은 네 사람의 복판에 둘러싸여 빈틈없는 보호를 받았다.



다섯 사람은 모든 신경을 도사리고 빠른 속도로 수림 속으로 들어갔다.



청목은 그루마다 고봉마냥 우뚝 솟아 있었는데 나무 잎마다 부들부채만큼 되었다.



나무갓은 주위로 멀리까지 펼쳐져 있었는데 작은 것은 5, 6십 무,



큰 것은 100무 심지어 수백 무를 차지하는 나무갓도 있었다.



때문에 청목림은 나무와 나무사이의 간격이 아주 멀었다.



빽빽한 나무갓이 꽉 덮어 주어 나무갓 밑은 바람마저 새지 않는 반 봉폐된 공간이 형성되었다.



이밖에도 청조림은 또 기타 수림과 달리 괴상한 점이 아주 많았다.



굵다란 나무줄기는 등 넝쿨도 없이 기름을 칠한 듯 반들반들했고 지면은 또 무쇠같이 땅땅하여 잡초 한 포기도 보이지 않는 시멘트 바닥 같았다.



그리고 전설의 독충은 보이지 않고 다만 안개 속에서 아주 강한 독성이 포함된 기이한 향기만 풍겨왔다.



평소에는 쓸데없는 말을 끊임없이 주절대어 사람들의 미움을 사는 태노실이지만 관건적인 시각이 되니 입이 얼어붙었는지 한 마디 말도 없었다.



그는 원기가 왕성한 쬐고만 눈알을 끊임없이 굴리며 앞만 주시하며 걸었는데,



맡은바 임무를 아주 신중하게 대하고 있는 것 같았다.



고령 수련은 보통 도보로 천만 리만 가면 아주 충분하여 아무리 많아도 억 리를 초과하지 않았다.



그런데 태노실은 3백 년 사이에 88억 리나 걸어와 세상에서 독일무이한 고령이라고는 장담 못하지만 확실히 보기 드문 고령임은 틀림없었다.



실로 태노실이 진정한 재간을 갖추지 못했다면 88억 리를 걸어오는 사이에 어쩌면 수백 번은 죽었을 수도 있었다.



사실 경험에 의해 태노실은 어떤 금지구역이든지 모두 간단치 않기에 금직구역으로 되었고 또 어느 모르는 곳에 짙은 살기가 숨어 있어 조금도 소홀하게 대할 수 없다는 점을 너무도 똑똑히 알고 있었다.



동시에 세상으로 나온 시간이 얼마 되지 않은 호연이지만 수십 년 동안 심산 속에서 홀로 보낸 경력이 있어 담이 그 누구보다도 크다고 할 수 있었다.



그 큰 담 때문에 그해 폐맥이 되어 가지고서도 호연은 두려움 없이 홀로 만령성으로 떠났고 또 도보로 만령성까지 간다고 맹세를 했던 것이다.



그리고 또 큰 담 때문에 호연은 일련의 기우(奇遇)를 만나 성령도 하고 수련경계도 몰라보게 높아졌으며 심지어 요마의 손에서 목숨을 건지기까지 했다.



이 시각 호연은 담이 더욱 커져 있었으며 마음속에는 강대한 자부심이 넘쳤다.



상대적으로 경험이 비교적 적은 사람은 능공자와 청란녀라고 할 수 있었는데,



두 사람은 사문에 있을 때 성령을 위해 일념으로 수련만 했기에 다른 것을 경유할 시간을 짜내지 못했었다.



그러므로 이들 두 사람이야말로 세상에 처음으로 나왔다고 말할 수 있었다.



때문에 조용한 밀림 속에서 잠행하니 겁도 나고 또 자부심이 잃어지는 것을 피면할 수 없었는데 다행히 두 고수가 곁에 있어 조금은 마음을 가라앉힐 수 있었다.



그런데 응석받이로 자란 사공빙은 종래로 이렇게 음침하고 공포가 넘친 곳에 와본 적이 없었다.



그리하여 그녀는 끊임없이 청란녀 쪽으로 다가서며 걸었는데,



청란녀가 엄격한 눈길을 보내자 억지로 마음속의 공포를 누르며 다시 제자리로 슬금슬금 돌아갔다.



십여 리 쯤 가서 갑자기 태노실이 전음을 해왔다.



“엽형, 조금 이상하지 않소?. 어찌하여 여긴 강이라곤 그림자도 보이지 않소?”



호연도 조금 이상한 느낌이 들었다.



오면서 강은커녕 시냇물, 호수 심지어 빗물이 고인 구덩이마저 보지 못했던 것이다.



그리고 발아래의 푸른 땅은 아주 깨끗했는데 또 이상할 정도로 평탄했다.



“엽형, 저기를 좀 보게!”



갑자기 태노실이 한 곳을 가리켰다.



호연은 전부의 시력을 모아 자세히 살펴보았다.



순간 호연은 그 주위의 청목이 조금씩 변화를 일으키고 있다는 것을 발견했다.



나무줄기에 종기 같은 것이 촘촘히 융기하고 있었는데 주의해 보지 않으면 마치 나무흉터 같았다.



그런데 청목과 똑 같은 짙은 청색을 띠고 있어 호연은 그것이 대체 무엇인지 구분하기 어려웠다.



재빨리 신식을 펼쳐 본 호연은 아무런 생명의 기식도 감응되지 않아 다시 태노실에게 전음을 했다.



“저것은 대체 무엇이요? 살아 있는 물건이 맞소?”



태노실은 한 참 생각에 잠겼다가 말했다.



“만약 내가 제대로 맞추었다면 저것들은 어쩌면 한 가지 사나운 독충일 거요.



나는 이전에 이와 비슷한 독충을 본 적이 있는데,



저것들은 지금 깊은 잠을 자고 있으니,



저것들을 놀라게 하지 말고 더욱이는 다치지 않도록 조심하여 전진해야 할 것 같소.”



비록 심리준비를 하고 있었지만 그래도 태노실의 말에 호연은 깜짝 놀랐다.



'나무마다 수천수만 마리가 있으니 전반 청목림은 또 얼마나 많은 독충이 있을까?'



호연은 생각만 해도 끔찍했다.



안개가 옅어지며 나무갓의 좁은 틈 사리로 햇빛이 스며들어 지면의 온도가 올라가기 시작했다.



갑자기 먼 곳에서 이상한 낮은 소리가 전해왔다.



호연은 바로 기타 사람들에게 전음으로 경보를 발했다



“모두들 경계를 잘 하며 전진하고 될수록 숨을 죽여 독충을 절대 놀래지 말아요.”



사공빙은 감격의 눈길로 앞에서 걷는 호연의 뒷모습을 바라보며 될수록 아래 위 이빨이 싸움을 하지 않도록 지그시 입술을 깨물었다.



수림 속은 안개가 완전히 흩어지기 어려워 온도가 외계보다 많이 낮았다.



그리고 빛이 환히 새지 못해 온 눈에 청색만 안겨왔는데,



나무도 청색, 땅도 청색, 옅은 안개마저 담담한 청색을 띠고 있는 것 같았다.



환일이 더욱 높이 떠올랐다.



밝은 빛이 강열하게 비추자 수림 속은 영롱한 오색이 어렴풋하여 더욱 신비하고 알 수 없는 느낌이 들었다.



“악······”



갑자기 날카로운 비명소리가 뒤에서 전해왔는데,



그 비명소리는 마치 마른하늘에 벼락이 치는 듯 삼림 속에서 오래 동안 울려 퍼졌다.



뭇 사람들은 깜짝 놀라 약속이나 한 듯 걸음을 멈추고 사공빙을 뚫어지게 쏘아보았다.



사공빙은 귀신을 본 듯 공포에 질려 떨리는 손으로 앞의 나무갓을 가리켰다.



원래 나무갓에는 한 가지 괴상한 벌레들이 떨고 있었다.



그런데 그 벌레들은 갑자기 석 자 길이로 늘어났다가는 다시 줄어들었는데 털이 부수수한 몸집이 어찌나 푸른지 마치 푸른 물이 땅위에 떨어질 것만 같았다.



사공빙의 비명소리에 놀랐는지 푸른 벌레들은 삽시간에 아홉 쌍의 푸른 날개를 펼치고 번개 같은 속도로 사공빙을 향해 맹렬하게 날아왔다.



눈치도 빠르고 동작도 민첩한 청란년는 어느 사이에 손바닥으로 붉은 빛을 토해냈다. 삽시간에 벌레들은 날아오는 도중에 한 줌의 재로 되어 버렸다.



거의 같은 시각, 쥐 죽은 듯 조용하던 밀림이 갑자기 만물이 자다 깬 듯이 떠들썩해졌다.



나무줄기의 종기와 나무 잎이 동시에 움직이기 시작하면서 삽시간에 수림 속은 독충바다를 이루었다.



독충들은 전반 공간을 뒤덮었는데 그 기세는 하늘을 찔렀다.



“챵!”



사공빙은 혼비백산하여 영검을 버리고 땅에 물앉으며 소리를 질렀다.



“오지 마, 나한테 오지 마!”



능공자와 청란녀의 기색도 공포로 삽시간에 변했다.



처음으로 이렇게 공포가 넘친 장면을 목격하여 두 사람은 그만 멍청해져 선 자리에 굳어져 버렸다.



“멍청해 있지 말고 어서 뚫고 나가요!”



언제 누구의 탓이라고 원망하고 질책할 사이가 없었다.



호연은 주저 없이 결단을 내리고 금성 영검으로 천만 가닥의 금빛을 내뿜으며 미친 듯이 앞으로 줄달음쳐갔다.



몇 마리 독충은 괜찮지만 억 만 마리가 일제히 달려들면 대처하기 쉽지 않았고 또 소멸하자해도 끝이 없었다.



일단 시간이 지체되어 독충들에게 몸이 얽매는 날이면 더욱 위험할 뿐만 아니라 심지어 청조를 불러 올 가능성도 없지 않았다.



태노실의 반응도 극히 빨랐다.



손바닥을 휘두르자 바로 하늘땅을 뒤덮는 먼지가 주위에서 휘날렸다.



이 수법은 토맥을 수련하는 사람들이 늘 사용하는 법보로서 “천리연진(千里煙塵천리에 안개 먼지라는 뜻)”이라고 불렀다.



그런데 태노실의 깊은 수련경계로 펼치니 위력이 비할 수 없이 강했다.



한 점의 먼지마다 강대한 영력이 내포되어 있어 독충은 먼지를 만나기만 하면 바로 분신쇄골이 되었다.



능공자도 오른손을 내밀어 녹색의 풀잎을 변화해냈다.



이 역시 법보로서 “5색초”라고 불렀다.



그런데 성령한 시간이 너무 짧아 능공자는 겨우 한 가지 색깔밖에 변화해내지 못했다.



능공자가 손바닥을 조금 흔들자 무수한 푸른 잎이 전신을 감쌌고 또 마치 끝없는 녹색의 바다처럼 사나운 녹기는 온 하늘을 누비며 종횡무진을 했다.



호연의 고함소리에 청란녀는 흠칫 놀라며 제 정신으로 돌아왔다.



순간에 반응을 일으킨 그녀는 왼손으로 사공빙을 잡아 일으키는 동시에 몸 주위에 물샐 틈 없는 불 그물을 늘여놓았다.



먼 곳에서 바라보면 마치 불타고 있는 사람 같았는데,



또 발아래에도 열화가 활활 타올라 마치 열화를 타고 나는 것 같았다.



독충의 사나운 기세는 사실 수량에 있었다.



호연은 3할의 공력을 발휘하여 날아오는 독충들을 오는 족족 소멸했다.



금성 영검의 위력에 헤아릴 수 없는 독충이 삽시간에 분신쇄골이 되었고 한 줌의 재로 되어 주위에 흩날렸다.



뭇 사람들은 호연이가 열어 놓는 길을 따라 있는 힘을 다해 천 리 쯤 달려 나왔다.



독충의 포위를 끝내 뚫고 나와 뭇사람들은 길게 한 숨을 내쉬며 법보를 거두고 전진을 멈추었다.



태노실은 경각성을 늦추지 말라고 호연에게 눈짓을 하여 일깨워 주었다.



마음이 섬뜩해난 호연은 태노실과 함께 바로 신식을 펼치고 주위의 동정을 자세히 살펴보았다.



한 참 지나서야 놀란 마음이 가라앉았는지 능공자는 땅에 풀썩 물앉았다.



사공빙을 땅 위에 내려놓으며 청란녀가 조용히 말했다.



“사공언니, 위험이 지나갔어요. 어서 일어나요!”



땅에 앉아 손으로 얼굴을 가린 사공빙이 울먹이는 소리로 물었다.



“그 벌레들이 정말 가버렸소?”



청란녀는 사공빙의 옆에 쪼크리고 앉아 부드럽게 말했다.



“시름을 놓아요. 우리는 이미 벌레들의 포위에서 벗어났어요.”



사공빙은 얼굴을 가린 손가락 틈사이로 밖을 내다보았다.



확실히 독충이 보이자 않자 그녀는 갑자기 청란녀를 와락 그러안으며 울음보를 터뜨렸다.



울음소리에 깜짝 놀란 호연은 화가 상투밑까지 치밀어 머리를 돌리고 큰 소리로 욕설을 퍼부었다.



“그래 당신은 울 줄밖에 모르는 울보요? 여기가 어디 사공령인 줄로 알고 있소? 정말 당신 같은 바보 영사는 이 세상에 더 없소!”



호연의 욕설에 사공빙은 깜짝 놀라 황급히 입을 막고 울음을 그쳤다.



청란녀는 아니꼽게 호연을 흘겨보며 손으로 흩어진 사공빙의 머리칼을 다듬어주었다.



“호연오빠, 욕하지 말고 할 말이 있으면 좀 좋게 해요.”



호연은 손으로 주위를 가리키며 분노에 차서 말했다.



“보다시피 여기가 어떤 곳이요? 청조령도 아니고 청조림이란 말이요.



흥, 울겠으면 집에 가서 울던지, 자기도 남도 해치지 말고.



그래 울어가지고 다른 독충을 이끌어 오면 그때에 가서 어떻게 하겠소? 다시 일을 만들어 냈다간 이제부터 스스로 해결하게 하겠소.”



일리가 있는 호연의 훈계에 이빨을 깨문 청란녀는 사공빙을 일으켜 세우며 말했다.



“빙언니, 언니도 이젠 당당한 영사로 되었어요. 좀 용감하게 나오세요. 우리 자매도 쓸모 있는 사람이라는 것을 저 사람들한테 보여줘야 해요.”



사공빙은 눈물을 닦으며 가볍게 머리를 끄덕였다.



능공자를 피뜩 돌아보며 호연이가 물었다.



“사제는 괜찮소? 아직도 두렵소?”



능공자는 얼굴이 붉어지며 더듬거렸다.



“괜찮습니다. 처음보다 많이 나아졌습니다. 사형의 관심에 감사를 드립니다.”



호연은 머리를 끄덕이며 일부러 목청을 높여 말했다.



“금방은 제일 못난 독충이고 어쩌면 더욱 사나운 것은 아직도 뒤에 있소.



하지만, 너무 걱정할 필요는 없소. 청조를 만나지 않는 이상 우린 꼭 청조림을 무사히 뚫고 나갈 수 있소.”



청란녀는 미소를 지으며 안심하라는 듯 사공빙의 어깨를 가볍게 두드렸다.



사공빙은 말없이 머리만 끄덕였다.



“쉿!”



갑자기 입가에 손을 가져다대며 태노실이 뭇 사람들에게 소리를 금하라는 동작을 했다.



그는 장중한 기색을 짓고 웅크리고 앉아 자기의 발밑을 가리켰다.



뭇 사람은 깜짝 놀라 또 다시 긴장상태에 빠졌다.



호연은 태노실의 곁으로 다가가며 낮은 소리로 조용히 물었다.



“땅 밑에 무엇이 있소?”



태노실은 두 눈을 깜빡거리더니 삽시간에 허영으로 변해 종적 없이 사라졌다.



호연은 경계를 하라고 주위 사람들에게 의사를 전하고는 무릎을 꺾고 귀를 땅에 대고 땅 밑의 동정을 엿들어 보았다.



"쓰르륵 쓰르륵!"



예측대로 독충보다 더욱 사나운 것이 다가오고 있는지 땅 밑에서 괴상한 소리가 전해왔다.



그런데 천군만마가 덮쳐오는지 갑자기 지면이 부르르 떨었다.



얼마 지나지 않아 태노실이 몸을 드러내며 급한 소리를 질렀다.



“어서 뛰어요!”



“어서들 뛰게!”



맞받아 소리를 치고 난 호연은 벌떡 일어나 전속을 다하여 남쪽으로 달려갔다.



태노실, 능공자도 바로 호연의 뒤를 따라 뛰어갔다.



청란녀도 좋은 일이 없다는 것을 바로 알아차렸다.



그는 황급히 사공빙을 잡아 일으키며 소리를 질렀다.



“빙언니, 어서 일어나 뛰어요!”





제93장 포위를 돌파하다




제93장 포위를 돌파하다





담은 비록 작지만 사공빙은 진정한 바보는 아니었다.



세 사람이 어쩔 사이도 없이 허둥지둥 뛰어가자 아까보다 더욱 큰 위험이 눈앞에 닥쳐오고 있다는 것을 사공빙도 금방 알아차렸다.



그리고 무엇보다도 죽음을 두려워하는 사공빙은 다른 생각을 할 겨를이 없었다.



급한 김에 전에 없던 속도로 뛰고 있는 사공빙은 청란녀보다 절대 늦지 않았을 뿐만 아니라 얼마 되지 않아 능공자를 앞서서 뛰었다.



뭇 사람들은 죽기내기로 있는 힘을 다하여 앞으로 뛰었는데 태노실의 기색은 갈수록 말이 아니게 변했다.



호연의 감응능력은 태노실보다 조금 못하여 뛰다가 참지 못하고 머리를 돌려 태노실에게 물었다.



“대체 어떤 무서운 괴물이었소? 똑똑히 보았소?”



태노실은 발밑에 먼지를 날리며 뛰었는데 마치 저공에 떠서 날아가는 것만 같았다.



“진정한 모습은 똑똑히 보지 못했소. 그런데 몸뚱이가 뱀처럼 길고 기식이 지령보다 못지않게 강했소.



또 그중 몇 마리의 잠행속도가 나보다 얼마 늦지 않다는 것만을 감응할 수 있었소.”



태노실의 말에 호연은 속으로 놀랐지만 조금 안심은 했다.



독충의 속도가 태노실보다 조금 늦다면 자신과 태노실의 속도로 뛰면 독충의 추격에서 벗어날 가능성이 없지 않았던 것이다.



그런데 골치 아픈 것은 수련경계가 낮은 청란녀, 능공자, 사공빙 세 사람의 속도로 뛴다면 독충이 식은 죽 먹기로 따라잡을 수 있었다.



그렇다고 세 사람을 남겨두고 의리가 없이 자기와 태노실 둘만 도망칠 수는 없었다.



호연은 바로 청란녀와 능공자에게 뛰는 동시에 발아래에 주의를 돌리며 수시로 출격할 준비를 하라고 전음을 했다.



전음을 들은 청란녀, 능공자는 놀라며 기색이 변해 법보를 꺼내들었다.



사공빙도 일이 심상치 않음을 느꼈는지 청란녀에게 슬며시 물었다.



"독충이 또 따라오고 있소?"



사공빙을 놀랠까봐 청란녀는 사실대로 말하지 못했다.



다만 사공빙을 자기 발밑의 열화에 당겨 놓고 작전준비를 잘하라고 간단히 부탁만 했다.



이 시각 사공빙은 여러 사람의 처지를 끝내 알아차렸다.



예쁜 얼굴이 또 다시 창백하게 변했는데 당금 울음을 터뜨릴 것만 같았다.



청란녀는 황급히 부드러운 어조로 사공빙을 위안했다.



하지만 호연은 머리를 돌리고 사나운 눈길로 사공빙을 쏘아보았다.



갑자기 호연의 말이 떠오르는지 사공빙은 감히 울지 못하고 입술을 깨물어 마음속의 공포를 억지로 눌렀다.



양측의 청목이 번개처럼 눈앞을 스치고 지나갔다.



연도의 나무줄기에는 여전히 독충이 바글바글 기어 다니고 있었는데 일부분은 가지와 잎 사이에서 날아다녔다.



뭇사람은 또 다시 독충을 놀랠까봐 숨을 죽이고 아무런 동정도 감히 내지 못했다.



햇빛이 점차 남쪽으로 기울어지기 시작했다.



이것은 환일이 넘어가고 기나긴 화일이 온다는 것을 의미했다.



갑자기 걸음을 멈추고 태노실이 이상한 목소리로 말했다.



“엽형, 저기를 좀 보게.”



뒤의 세 사람에게 손을 흔들어 천천히 전진하라고 이르고 호연은 주의력을 집중하여 태노실이 가리키는 곳을 바라보았다.



먼 곳의 지면이 부르르 떨면서 삽시간에 열 몇 개나 되는 흙 둔덕이 땅 위에 까딹 없이 솟아나 호연은 깜짝 놀랐다.



분명히 제일 사나운 독충이 앞질러 가서 전진하고 있는 뭇사람들의 길을 가로 막고 있었던 것이다.



그리고 좌우 양측에도 끊임없이 새로운 흙 둔덕이 솟아나고 있었다.



머리를 돌려보니 뒤에는 또 더욱 많은 흙 둔덕이 촘촘히 솟아나와 마치 흙 파도가 뒤번져지는 것 같았다.



뭇 사람들은 냉기를 들이그으며 서로 마주 보았는데 그들은 서로 대방의 눈길에서 공포를 보아냈다.



사공빙은 눈을 꼭 감고 터져 나오려는 울음을 억지로 참았다.



“호연사형, 어떻게 하시겠습니까? 포위를 뚫고 나가겠습니까?”



능공자가 떨리는 소리로 물었다.



“독충의 속도가 너무 빨라 우린 뚫고 나갈 수 없어요.”



청란녀가 머리를 흔들었다.



“뚫고 나가지 못하면 그래 앉아서 죽음을 기다려야 한단 말이요? 우리는 이미 다른 길이 없소. 호연사형, 시간은 곧 생명입니다. 더 망설이지 말고 어서 결단을 내리십시오.”



조용하라고 손을 저어 두 사람에게 의사를 전하고 호연은 잠깐 생각에 잠겼다.



이번의 독충은 처음에 범접한 벌레와 완전히 다른 성질의 독충으로서 영사의 수준과 상당하다고 할 수 있었다.



그러므로 포위를 뚫고 나가려면 원래의 방법이 더는 통하지 않을 것 같았다.



그리고 더욱 중요한 것은 자신과 태노실 두 사람은 괜찮지만 능공자 등 세 사람은 포위를 돌파한다는 것이 쉬운 일이 아니었다.



그러므로 반드시 포위를 뚫고 나갈 더욱 좋은 방안을 내놓을 수밖에 없었다.



기대에 넘친 네 사람의 눈길을 바라보며 호연은 전에 없던 거대한 압력을 느꼈다.



깊은 숨을 몰아 쉬어 마음을 가라앉힌 호연은 재빨리 주위의 환경을 살펴보며 말했다.



“하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다고 꼭 좋은 방법이 있을 거요. 태노실 당신의 의견은 어떻소?”



독충이 지하로부터 올라오므로 더는 둔술을 사용할 수 없게 된 태노실은 작은 눈을 깜빡거리며 생각을 굴렸다.



"좋은 방법이 있소!"



주위의 밀림을 쓸어보던 태노실이 갑자기 기뻐하며 소리를 질렀다.



말을 마치기 바쁘게 태노실은 몸을 위로 솟구치며 오른발로 가까운 곳의 청목의 줄기를 살짝 차더니 나무의 반탄력을 빌어 30장 밖의 다른 청목으로 날아갔다.



이런 방법으로 태노실은 이 나무에서 저 나무로 끊임없이 날아갔는데 멀리서 보면 마치 나는 새가 공중에서 활공하는 것 같았다.



뭇사람들은 대뜸 기쁨에 넘쳐 분분히 몸을 날려 태노실이 하는 방법대로 따라 날았다.



청목의 높이가 백 장이나 되기에 뭇 사람들은 지면에서 60장 이상 더 되는 높이에서 활공해도 나무갓을 다칠 염려가 없었다.



게다가 힘들지 않고 방향까지 마음대로 개변할 수 있어 지면에서 뛰는 속도보다 절대 늦지 않았고 지하 독충의 추격까지 피할 수 있어 실로 안전하고도 믿음직한 훌륭한 방법이었다.



호연은 엄지손가락을 내들어 태노실을 칭찬했다.



“태노실, 당신은 조금도 솔직하지 않고 아주 교활한 늙다리 여우구먼.”



태노실은 순진하게 웃으며 득의양양하여 말했다.



“엽형, 나보다 더 솔직한 사람이 있으면 어디 나서라고 하게. 나는 천하에서 첫 번째로 솔직한 사람이요. 종래로 남을 속이지 않고······엉, 좋지 않소. 독충이 나무에 기어오르고 있소!”



뱀 모양을 한 독충은 상상보다 더욱 사나워 재빨리 뭇 사람들의 의도를 알아차리고 제일 빠른 속도로 뒤쫓아 왔다.



독충은 사람들이 머리 위를 날아 지나자 일제히 땅속에서 머리를 내밀었다.



그리고 기이한 속도로 하늘에 몸을 솟구쳤는데 번쩍이는 푸른 번개 같아 호연을 제외한 다른 사람은 그 모습을 똑똑히 볼 수 없었다.



시력이 비범한 호연은 너무도 똑똑히 보았다.



먼저 37마리 독충이 발밑으로부터 습격해왔는데 흉측한 모양이 뱀 같기도 하고 또 거대한 지렁이 같기도 했으며 몸의 길이가 2, 3장은 잘 되는 것 같았다.



몸뚱이는 또 짙은 푸른색을 띠고 있었는데 표면에는 또 세밀한 고기비늘이 덮여 있었다.



눈이 없는 것 같은 독충의 넓은 주둥이에선 길고 가는 혓바닥이 끊임없이 날름거렸고 두 줄의 서슬 푸른 이빨이 어렴풋이 겉에 드러나 있었다.



"법보를 꺼내들게!"



호연은 고려할 사이도 없이 다급히 소리를 질렀다.



모든 사람이 신속하게 법보를 있는 대로 꺼내들었다.



호연은 제일 앞장에 서서 노한 함성을 지르며 금성 영검을 휘둘렀다.



일부분 금빛으로 전신을 감싸고 일부분 금빛은 발밑의 독충을 향해 쏟아 부었다.



갑자기 독충 무리가 약속이나 한 듯 날카롭게 울부짖으며 반공중에 푸른 점액을 내뿜기 시작했다.



“소홀하게 대하지 말고 조심들 하게!”



호연은 또 다시 신속히 경보를 발했다.



"챵!"



금빛과 십여 가닥의 점액이 소리를 내며 부딪쳤는데 예상외로 독충의 점액은 보통 영기(靈器)와 별반 차이가 없었다.



십여 가닥의 점액이 한데 합치니 위력이 생각 밖으로 강하여 삽시간에 호연이가 넣은 3할의 공력이 거의 소모되었다.



금성 영검은 몇 번 부르르 떨더니 한 마디 비명을 지르고는 금빛이 바로 어두워졌다.



호연은 재빨리 공력을 8할로 증가했다.



그러자 금성 영검이 다시 금빛을 번쩍이며 주위를 눈부시게 비추었다.



일련의 처량한 비명소리가 공중에 울려 퍼졌다.



15마리 쯤 되는 뱀 같은 독충의 윗몸이 삽시간에 육장으로 되어 버렸다.



8할 공력을 넣은 이 한 검은 우령경계라도 받아내기 어려울 수 있었다.



비록 순조롭게 적을 소멸했지만 마치 땅땅한 철판을 찍은 것처럼 호연도 손과 팔이 저려났다.





태노실도 문제의 엄중성을 환히 알고 있는 것 같았다.



그는 더는 “천리연진”을 사용하지 않고 두 손을 일제히 괴상하게 놀렸다.



그러자 수천수만 개의 돌멩이가 독충들의 면전을 향해 날아갔다.



이 수법은 “만석제비”(萬石齊飛=만개의 돌이 일제히 날다)”라고 불렀는데 태노실의 여러 가지 법보중의 한 가지로서 돌멩이마다 주먹만큼 했으며 위력도 사람이 놀랄 정도로 강했다.



하지만 맨 처음 날린 돌벼락은 독충의 점액만 쳐부수었고 두 번째는 근근이 십여 마리 독충의 살갗만 터지게 했다.



깜짝 놀란 태노실은 끊임없이 괴상한 소리를 질렀다.



“와, 너무도 사나운 독충들이요. 껍질이 너무 두터워 창칼도 들어가지 않겠소. 소능자, 청란녀, 빨리 젖 먹던 힘까지 다 내어 뛰게.”



태노실은 입을 놀리는 동시에 쉬지 않고 연속 세 번, 네 번 더 강열한 돌벼락을 퍼부었다.



끝내 뱀 같은 독충들의 머리마다에 모두 빨간 꽃이 피었다.



청란녀는 여전히 화염을 이용했는데 그녀는 화염으로 자기와 사공빙을 빈틈없이 감싸 놓았다.



점액의 충격에 화염은 공중에서 춤추며 흩날렸는데 갈수록 맹렬해져 재빨리 두 사람의 발아래에 커다란 불바다가 형성되었다.



일반적인 법보가 아닌 화매는 온도가 기이하게 높고 또 자동적으로 반격을 할 수 있어 대량의 불꽃이 뱀 같은 독충을 향해 날아갔다.



그런데 불꽃이 닿기도 전에 열파도가 먼저 이르러 일여덟 마리의 독충이 삽시간에 불덩이로 변했다.



능공자는 수련경계가 낮은데다 또 “5색초”를 수련한 시간까지 얼마 되지 않아 다섯 중 제일 큰 손해를 보았다.



녹엽병풍은 독충들의 강대한 점액을 막아내지 못하고 그 자리에서 무너져 버렸다.



깜짝 놀란 능공자는 온 몸이 떨리며 저도 모르게 기혈이 유동했다.



방법이 없어 능공자는 녹검을 꺼내어 휘둘렀는데 그러자 한 대 또 한 대의 거목이 막을 수 없는 기세로 독충을 향해 날아갔다.



“챵챵챵!”



일련의 소리가 공중에 울려 퍼졌다.



그런데 뜻밖에도 독충은 털끝 하나 손상 받지 않고 능공자가 도리어 중상을 입고 선혈을 토하며 청목에 몸을 강열하게 들이 박았다.



호연은 금성 영검을 휘두르면서도 눈으로는 사방을 보고 귀로는 팔방의 소리를 듣고 있었다.



능공자가 위급한 걸 발견한 호연은 즉시 능공자를 향해 날아가 그의 팔을 잡아 있는 힘껏 태노실한테 뿌려주었다.



“포위를 돌파하면 다시 만나고 나를 상관하지 말고 먼저 뛰게!”



말을 마치자 호연은 태노실의 아래에서 욱실거리는 독충들을 쓸어버려 그들을 위해 길을 틔워주었다.



“엽형, 죽으면 안 되니 조심하게. 저녁에 우리 한 잔 해야지 않겠소? 하하하······”



능공자를 받아 안은 태노실은 소리 내어 크게 웃고는 "만석제비"로 길을 열며 멀리로 사라졌다.



앞장선 독충은 소멸되었으나 뒤의 독충이 연이어 줄줄이 도착하여 삽시간에 주위가 독충바다를 이루었다.



독충의 점액이 화살 비처럼 날아와 우령이 아니라 풍령이라도 이 자리에선 좋은 방법이 있을 것 같지 않았다.



설상가상이라고 치열한 전투는 나무 위의 독충들까지 동원시켰다.



나무 위의 독충은 마치 맛있는 음식을 만난 듯 무리를 지어 날아왔는데 두 가지 독충이 아래위에서 협공하는 바람에 세 사람은 위험이 바로 극점에 이르렀다.



호연은 바로 몸을 돌려 청란녀를 향해 소리를 쳤다.



“사공빙을 나한테 맡기고 청란녀는 앞에서 길만 열면 되겠소.”



청란녀는 조금도 망설이지 않고 사공빙을 호연에게 던져주었다.



홀몸이 되자 청라년의 화매는 위력이 대뜸 강해져 층층의 불 그물을 늘였는데 재빨리 주위로 확산되었다.



독충은 어두운 땅속에서 생활하기에 사나운 불길을 제일 두려워했다.



사나운 불길에 가까이에 있던 독충이 재 가루로 되자 길을 막고 있던 독충은 슬금슬금 뒤로 피하며 더는 진공을 하지 못했다.



그런데 아쉽게도 청란녀는 성령한 시간이 너무 짧고 게다가 화매를 금맥으로 통령하지 못하여 화매는 응당 발휘할 수 있는 위력을 제대로 발휘하지 못했다.



점액의 연속되는 타격에 청란녀는 전력을 다했지만 얼마 되지 않아 독충의 적수가 되지 못했다.



화염이 신속하게 작아지더니 300장 쯤 가자 흔들거리며 거의 땅에 떨어지려고 했다. 깜짝 놀란 호연은 바삐 청목의 반탄력을 이용하여 빠른 속도로 청란녀의 곁으로 날아가 오른 손으로 청란녀의 허리를 감아 안았다.



“움직이지 말고 어서 조식을 하게.”



길게 숨을 내쉬고 힘없이 호연을 끌어안은 청란녀의 입가로 두 가닥 피가 흘러내렸다.



호연은 두 미녀를 한 손에 하나씩 안고 금빛으로 전신을 감쌌다.



뒤이어 금성 영검에 10할의 공력을 넣었다.



금성 영검이 전에 없는 밝은 금빛을 내뿜자 하늘의 화일이 울고 갈 것만 같았다. 순간에 수백 마리 독충의 머리가 하늘로 날아 올라갔다.



동시에 호연도 강대한 점액의 타격을 받았다.



금성 영검은 중상을 입고 끊임없이 비명을 질렀고 내장도 강열한 진동을 받아 호연은 전신이 비할 수 없이 아팠다.



달리 포위를 뚫고 나갈 방법이 더 없어 먼저 눈앞의 위험에서 벗어나는 것이 상책이고 급선무였다.



갑자기 호연은 하늘을 향해 길게 울부짖었다.



동시에 두 발로 나무줄기를 힘껏 차며 나무줄기의 반탄력을 빌려 호연은 백 장 높이로 솟구쳤다.



“쓰르륵 쫙!”



호연은 억지로 거대한 나무갓을 꿰뚫고 밀림의 상공까지 올라갔다.



뒤이어 호연은 나무갓 위에 살짝 내려 숨 돌릴 사이도 없이 나무 가지를 밟고 다급히 남쪽을 바라고 질주했다.



화일이 천천히 떠오르고 있었다.



활활 타오르는 불덩이가 대지를 굽기 시작했다.



기온이 급속히 높아지자 날개가 있는 독충은 빛이 무서워 공격을 멈추었다.



지면의 독충도 나무갓 위까지는 닿지 못했다.



불행하게 청조를 만나는 외에는 현재 나무 갓 위가 응당 제일 안전한 곳으로서 호연은 나무갓 위에서 단숨에 백여 리쯤 뛰었다.





제94장 위험한 처지




제94장 위험한 처지





백여 리쯤 달리자 호연은 기진맥진하여 더는 달릴 수 없었다.



사공빙과 청란녀를 내려놓고 호연은 나무갓에 풀썩 주저앉았다.



청목의 나무갓이 하도 두터워 그 위에 앉아 있어도 아주 안전했다.



앉아서 독충들과의 전투장면을 다시 머리에 떠올린 호연은 저도 모르게 냉기를 들이그었다.



독충은 태고시기의 유종(遺種)으로서 날 때부터 가죽이 두텁고 단단하여 일반적인 검과 칼로는 도무지 살상할 수 없었다.



그리고 점액은 또 한 건의 영기(靈器)와 마찬가지로서 수천수만 가닥의 점액이 한 번에 쏟아지면 풍령이라도 막아내기 어려웠다.



때문에 태노실처럼 자신을 정확히 알고 위험을 만나면 도망치는 것이 상책이고 목숨을 구할 수 있는 제일 좋은 방법이라는 것을 호연은 더욱 깊이 느꼈다.



이번에 호연은 주요하게 금맥으로 단련 된 건장한 육체의 덕을 아주 크게 보았다.



특히 변이를 거친 뒤, 보통 영기(靈器)는 절대적으로 그의 호신영의(護身靈衣)를 꿰뚫지 못했다.



게다가 청조령에서 요화(妖火)의 세례를 겪고 체질까지 또 한 번 탈태환골을 거친 바람에 더욱 단단하게 변했다고 할 수 있었다.



"호연오빠, 고마워요!"



아픔을 참으며 간신히 몸을 일으킨 청란녀는 목숨을 구해준데 대해 감사를 드렸다.



호연은 나무 가지에 몸을 기대고 누워있었는데,



그의 금성 영핵은 큰 진동을 받아 돌아가는 속도가 아주 완만했다.



게다가 경맥까지 여러 곳이나 끊어져 호연은 현재 비부를 보낼 힘조차 없었다.



그는 힘없이 손을 흔들고는 숨을 헐떡거리며 말했다.



“화······화일이 금방 떠올랐으니 청란녀는 시······시간을 낭비하지 말고 어서 조식을······.”



몇 마디 말을 하는데도 숨을 헐떡거리는 것을 본 청란녀는 호연의 영핵이 상했다는 것을 바로 알아차렸다.



“호연오빠, 저의 상처는 그렇게 심하지 않아요. 잠시 맥이 진했을 뿐이고 경맥이 조금 상했어요.



영핵에는 아무런 문제도 없으니 호연오빠가 먼저 상처를 치료하세요. 제가 호법을 해 드리겠어요.”



“어······어리석은 소리······청란녀의 상처가 경하기에 먼저 조식을 하라는 것이요.



그······그리고 청란녀는 성령 한 시간이 얼마 되지 않기에 영······영핵이 아직 공고하지 못하여 일단 상처가 악화되면 그 후······후과를 상상할 수도 없소.”



말을 마치자, 몇 번 가쁜 숨을 몰아쉬던 호연은 왈칵 속에 고인 피를 토했다.



청란녀는 너무도 놀라 모질음을 쓰며 호연을 향해 기어갔다.



“호연오빠, 상처가 중하군요?”



입가의 피를 닦은 호연은 겨우 말을 이어나갔다.



“우리는······ 독충의 포위에서······ 잠시 벗어났지만 아직도······ 위험 속에 있소.



수시로 더욱 사나운 독충을······ 만날 수 있을 뿐만 아니라 심지어······ 청조까지 만날 수도 있소. 나는 안 되겠소. 이젠 믿을 사람이 청란녀밖에 없소.”



“호연오빠, 죄송해요. 모두 제 탓이에요!”



청란녀는 예쁜 두 눈에 눈물이 그렁그렁하며 말했다.



비록 금맥의 위력이 제일 크다고 하지만,



강할수록 쉽게 끊어진다고 일단 상처를 입으면 나아지는 속도가 다섯 가지 속성 중에서 제일 늦었던 것이다.



그리고 영핵의 상처도 최저로 한 두 달은 지나야 회복 될 수 있었다.



“너무 자책할 필요는 없소. 누구 탓도 아니요. 그런데 이제부터 나의 목숨을 청란녀한테 맡겨야 할 것 같소.”



호연은 억지로 한 가닥 미소를 드러냈다.



아직도 혈연단이 두 알이나 남아 있지만 영핵이 부서지지 않아 호연은 한 알만 복용하고 한 알은 아까워 남겨두었다.



아직도 갈 길은 먼데 더욱 사나운 적수가 어쩌면 뒤에서 기다릴 수 있어 그는 관건적인 시각에 사용하려고 들었다.



호연의 말에 청란녀는 갑자기 마음이 찢어질 것만 같은 아픔을 느꼈다.



하지만 아무런 내색도 내지 않고 가뿐한 어조로 호연을 위안했다.



“호연오빠, 시름을 놓으세요. 제가 살아 있는 한 호연오빠도 생명에 아무런 문제도 없을 거예요”



청란녀의 말에 호연은 조금 안심이 되는 듯 말했다.



“고령이 상처를 입는 것은 흔한 일로서 어떤 때라도 제일 필요한 것은 냉정한 생각이요. 시간을 더 지체하지 말고 어서 조식부터 하도록 해요!”



말을 마친 호연은 계속 엎드려 있는 사공빙을 흘끔 한 눈 흘겨보고는 쓴 웃음을 지으며 눈길을 다른 데로 돌려버렸다.



금방 목숨을 걸고 청란녀와 사공빙을 구할 때 호연의 머릿속에는 오직 다섯 사람이 고령을 같이 수련하는 이상 있는 힘을 다하여 구해내야 한다는 생각밖에 없었다.



그런데 지금 자신의 행위를 돌이켜보니 어쩐지 가소로운 느낌이 들었다.



똑 같은 고령으로서 자기는 목숨을 걸고 그녀들을 구하느라고 몸에 엄중한 상처를 입었는데 어떤 사람은 두려움을 핑계로 털끝 하나도 다치지 않았던 것이다.



하지만 그렇다고 호연은 후회하지는 않았다.



호연의 눈길을 따라 청란녀도 사공빙을 피뜩 한 눈 보았다.



순간 저도 모르게 조금 고까운 생각이 들었다.



당초 호연의 말대로 사공빙을 북안에 두고 오는 것이 어쩌면 현명한 선택일 수도 있었다.



이번에 겪은 두 차례의 위험은 근근이 시작으로서 금후에 더욱 큰 위험을 만나면 사공빙 하나 때문에 모든 사람이 목숨을 잃을 수도 있었다.



그런데 시름거리라는 것을 번연히 알면서도 고집을 부리며 여기까지 데리고 온 이상 지금에 와서 후회한들 아무런 쓸모도 없었다.



청란녀는 가볍게 한 마디 탄식을 하고는 머리를 끄덕였다.



“알겠어요. 호연오빠의 말대로 하겠어요. 저의 상처는 화일만 지나면 기본상 나을 수 있어요.”



말을 마치자 청란녀는 영약을 꺼내어 복용하고는 입정으로 들어갔다.





뭇사람들이 독충과 치열한 싸움을 벌일 때,



사공빙은 공포에 질려 시종 눈도 감히 뜨지 못했다.



때문에 그녀는 어느 때에 자기가 청란녀의 품에서 호연의 손으로 건너갔는지도 몰랐다.



위험한 처지에서 벗어나 주위가 조용해지자 슬며시 눈을 떠 본 사공빙은 때마침 두 사람의 멸시에 찬 눈길을 보았다.



너무도 창피하여 얼굴이 바로 붉어진 사공빙은 얼굴을 나무갓에 파묻고 또 다시 자는 척 했다.



그런데 사공빙의 조그마한 이 동작은 호연의 눈을 벗어나지 못했다.



벌레도 디디면 꿈틀한다고 보통 제자는 말할 필요도 없고 토인이라도 목숨이 경각에 달리면 반격할 줄 알았다.



그런데 당당한 영사인 사공빙은 울지 않으면 죽은 척 하고 있었다.



이런 영사는 실로 보통 인간보다도 못하여 목숨을 걸고 구해 줄 가치가 전혀 없었다.



'그래도 창피한 줄은 알고 있어 완전히 구할 약이 없는 사람은 아니다.



그런데 이제 다시 이런 상황이 나타나 계속 남의 뒷다리만 잡아당긴다면 그때는 바로 버리고 가야지.'



화일이 쨍쨍 내리 쬐자 기온은 급속히 올라갔다.



그리하여 독충뿐만 아니라 새와 짐승들도 더위를 이겨내지 못하고 굴에 들어가 숨어 있었다.



화맥을 수련한 청란녀는 물고기가 물을 만난 듯 머리 위에 송이송이 화염이 솟구치다가 점차 온 몸에 퍼져 삽시간에 불 사람으로 되었다.



주위의 화성 영기도 벌떼처럼 모여들어 맨 눈으로도 똑똑히 볼 수 있었다.



청란녀의 상처는 아주 빠른 속도로 나아지기 시작했다.



화일의 덕분으로 호연의 상처도 점차 회복되기 시작했다.



혈연단이 큰 효과를 내는지 금성 영력이 가속하여 운행을 진행하며 자동적으로 상처를 치료했다.



호연은 신식을 극한까지 펼치고 주위의 동정을 자세히 수색했다.



일단 청조라도 갑자기 나타나면 목숨을 걸고서라도 청란녀를 위해 시간을 쟁취해야 했던 것이다.





한편 태노실은 호연의 엄호로 아주 순조롭게 뱀 같은 독충의 포위권을 뚫고 나왔다.



뒤이어 태노실은 “만석제비”로 길을 열었는데 기타 독충은 그의 일격도 견디지 못했다.



미친 듯이 단 숨에 천 리쯤 달리고 태노실은 걸음을 멈추었다.



경험이 풍부한 태노실은 능공자를 내려놓는데 급해하지 않고 먼저 주위의 환경부터 관찰했다.



여기의 청목은 방금 전의 청목보다도 더욱 크고 굵었다.



그런데 놀라운 것은 줄기마다 아주 깨끗하여 독충 한 마리도 눈에 뜨이지 않았을 뿐만 아니라 어떠한 생명의 기식조차 느껴지지 않고 지나치게 고요했다.



직감으로 거대한 위험을 느낀 태노실은 계속 남쪽을 바라고 질주했다.



또 다시 3천리 쯤 달렸다.



그런데 어쩐지 태노실의 마음속은 계속 소름이 돋았다.



그리하여 태노실은 한 나무아래에서 걸음을 멈추고 귀를 땅에 대고 땅 밑의 동정을 들어보았다.



독충의 기식을 발견하지 못하자 태노실은 미간을 찌푸리고 오래 동안 사색에 잠겼다.



'그래 나에게 감응과민이 왔단 말인가? 아니다. 부근에 꼭 위험이 있다. 더욱 사납고 더욱 교활한 독충이 손을 쓸 기회를 기다리고 있다.'



적의 속도가 자기보다 빨라 더 뛰어도 쓸데없다고 생각한 태노실은 차라리 뛰지 않기로 마음먹었다.



그리하여 나무에 기대여 선 태노실은 모든 주의력을 집중하여 경계만 했다.



그런데 족히 두 시진이나 서있었지만 적의 그림자조차 보이지 않았다.



주위가 조용할수록 어쩐지 더욱 당황해 난 태노실은 심지어 전에 없던 공포에 사로잡혀 몸을 떨었다.



보이지 않는 적이 제일 무섭다고 태노실은 감히 기식도 드러내지 못하고 시시각각 경각성을 유지하며 전전긍긍했다.



너무도 긴장하여 태노실은 온 몸이 물자루가 되었다.



손에 산 사람 하나를 안고 있어 태노실은 둔술을 이용하여 도망가려고 해도 큰 제한을 받았다.



게다가 더욱 중요한 것은 땅 밑의 뱀 같은 독충을 또 놀랠까봐 걱정도 되었다.



사실 지금의 상황에서 태노실은 혼자의 힘으로는 뱀 같은 독충과 싸워 이길 신심이 없었다.



'엽형이 있으면 좋겠는데?'



호연을 떠올리자 태노실은 갑자기 기묘한 느낌이 들었다.



비록 자신보다 나이도 많이 어리고 경력도 보잘 것 없는 고령에 불과한 호연이지만 어쩐지 다른 사람들한테서 느껴보지 못한 한 가닥 흡인력이 호연의 몸에 잠재 되어 있었다.



그리하여 태노실은 저도 모르게 호연에게 마음이 끌려갔으며,



함께 지낸 시간이 길지 않지만 어쩐지 의지하고 싶은 생각이 늘 들었으며 호연만 곁에 있으면 마음이 평온하고 신심도 크게 늘어났다.



'참, 부끄러운 일이다! 세상 총명한 태노실이 코흘리개를 숭배하다니? 너무도 부끄럽다.'



끊임없이 쓴웃음을 짓 던 태노실은 이것이 어쩌면 금맥의 위력일 것이라고 결론을 내렸다.





화일이 점차 동쪽으로 기울어갔다.



태노실은 이마의 땀을 훔쳤다.



고령을 수련하면서부터 태노실은 헤아릴 수 없이 많은 괴물을 보았지만 오늘 같은 독충은 처음으로 상대했다.



실로 천하가 크니 별의별 기이한 괴물이 다 있었다.



그리고 이번에 만난 독충만이라도 청조림을 통과하기 어렵겠는데 거기에 사납기로 소문난 청조까지 보태면 청조림은 금지구역으로 되기에 확실히 손색이 없었다.



그러므로 청조의 진정한 모습을 본 사람이 적다는 것은 조금도 이상한 일이 아니고 청조를 길들인다는 것은 입에 담을 필요도 없었다.



'적이 이렇게 오래 동안 잠자코 있을 수는 없다. 어쩌면 내가 지나치게 신경과민인가보다.'



태노실은 절반의 정력을 나누어 능공자의 상처를 살펴보았다.



계속 혼미상태에 빠져 있는 것을 보면 영핵이 큰 상처를 입었음이 분명했다.



사실 능공자는 영핵이 부서지지는 않았지만 부서진 거나 다름없었는데 위치가 원래의 자리에서 대폭도로 움직였고 오장육부도 파열되지 않은 곳이 없었다.



목맥을 수련했기에 능공자는 단약에는 뛰어났지만 전투력은 다섯 중에서 제일 낮다고 할 수 있었다.



게다가 성령 한 시간도 얼마 되지 않아 영핵이 공고하지 못하여 독충의 타격에 견디지 못했던 것이다.



잠깐 생각에 잠겼던 태노실은 영약 한 매를 능공자에게 억지로 복용시키고 한 가닥 영력을 체내에 천천히 주입해 주었다.





아주 오랜 시간이 흘러서야 능공자의 영핵이 끝내 가속운전을 하기 시작하여 태노실은 안도의 숨을 내쉬었다.



상처치료에 목성 영력이 제일 뛰어났기에 일단 영핵만 움직이면 능공자는 생명에 위험이 없어 아주 빨리 깨어날 수 있었다.



시간은 조금씩 흘러갔고 태노실은 시종 경계를 늦추지 않고 주위의 이상한 동정에 귀를 기울였다.



그런데 갑자기 저도 모르게 마음이 어수선해지며 좋은 궁리가 떠오르지 않았다.



'다음에는 어떻게 해야 하는가?'



아직도 호연의 비부를 받지 못해 그는 세 사람이 죽었는지 살았는지 알 수 없었다.



'그래 계속 이대로 기다리고 있어야 한단 말인가?'



보이지 않는 적은 어쩌면 화일이 넘어가기를 기다리고 있지 않으면 날이 어두워지기를 기다려 진공할 수도 있었다.



'좋지 않다! 속았다.'



갑자기 태노실은 마음이 섬뜩하여 소리를 질렀다.



화일의 기온이 너무 높아 거의 모든 생령이 서늘한 곳에 피해 움직이지 않고 있다는 점을 태노실은 미처 생각지 못했던 것이다.



그런데 지금 바야흐로 냉일이 다가오고 있으니 재빨리 이 위험한 처지에서 벗어나는 것이 급선무였다.





제95장 담량




제95장 담량





화일이 동산에 걸려 있지만 뜨거운 불덩이는 전과 다름없이 활활 타오르며 열기를 주위에 퍼부었다.



호연은 꼼짝 않고 앉아 눈도 깜빡이지 않고 눈앞의 불 사람인 청란녀를 주시하고 있었다.



청란녀 몸 주위의 화염은 빨개졌다가 갑자기 빛이 더욱 강해지더니 뒤이어 재빨리 거두어졌다.



얼마 지나지 않아 청란녀는 몸을 드러내며 예쁜 큰 눈을 번쩍 떴다.



또 다시 정신이 분발되고 얼굴색이 정상으로 돌아온 것을 보면 상처가 완전히 나은 것 같았다.



호연은 너무도 기뻐 끊임없이 칭찬을 했다.



“확실히 순령지맥이 다르긴 다르구먼. 대단하네. 탄복하지 않을 수 없소!”



호연의 칭찬에 청란녀는 흠칫 놀라며 얼굴색이 조금 변했다.



호연은 빙그레 웃으며 말했다.



“놀라긴. 이것은 그 무슨 말 못할 큰 비밀이 아니요. 나는 이미 무위노형한테서 들어서 알고 있소. 허허, 청조구에는 모르는 사람이 없지 않소?”



청란녀는 부끄러운 듯 양 볼이 조금 빨개졌다.



“호연오빠의 웃음거리가 되었어요. 사실 부러워 할 것이 없어요. 얻는 것이 있으면 잃는 것이 있다고 어떤 때는 일반적인 사람보다도 못하다고 저는 생각해요. 참!”



청란녀는 어쩔 방법이 없다는 듯 머리를 흔들었다.



호연은 청란녀의 처지에 동정이 갔다.



비록 초인간적인 힘을 얻었다고 하지만 많은 면에서 제한을 받고 있어 청란녀는 어쩌면 평범한 사람이 사는 재미를 잃고 있었던 것이다.



그리고 단지 정념뿐만 아니라 사문의 큰 기대까지 짊어지고 있어 청란녀가 받고 있는 압력이 보통 영사들을 훨씬 초과할 수 있었다.



순간 정상적인 사람으로 태어난데 대해 호연은 아주 큰 다행이라고 생각했다.



심겁도 있고 뇌겁도 있을 뿐만 아니라 보통 사람의 희로애락을 전부 맛 볼 수 있어 사는 재미가 더 있는 인생일 수 있었다.



재빨리 기분을 회복하고 청란녀는 다시 이전의 그녀로 돌아갔다.



“우린 이런 얘기를 그만 하자요. 이제 더는 꺼내지 마세요. 호연오빠의 상처는 어떻게 되었어요? 이제부터 제가 호법을 하겠으니 호연오빠가 입정을 하세요.”



금맥을 놓고 말하면 화일도 아주 좋은 보약이라고 할 수 있었다.



비록 올바르게 입정을 하지 않고 있었지만 호연의 영핵은 역시 많이 안정되어 금성 영력의 운행이 정상을 회복했다.



그리고 체내의 동통도 많이 경감되어 호연은 담담히 웃으며 말했다.



“많이 나아졌으니 걱정하지 않아도 괜찮겠소.”



말을 마친 호연은 굳어진 사지를 천천히 움직여 자세를 바꾸고는 또 한 매의 영약을 복용했다.



“호연오빠, 태선배께선 비부를 보내오지 않았어요?”



갑자기 청란녀의 기색이 변하며 물었다.



순간 호연의 마음도 꿈틀했다.



금방 싸움에 정신을 너무 팔고 또 상처까지 치료하다보니 태노실과 능공자를 완전히 잊고 있었던 것이다.



“아뿔싸! 깜빡 잊었구먼. 비부를 보내어 그들이 안전한가고 물어봐야겠소.”



호연이가 급해하자 청란녀는 오히려 호연을 위안했다.



“급해 하지 마세요. 그들은 꼭 안전할거예요. 경험이 풍부한 태선배님은 위험을 만나도 꼭 대처할 방법이 있을 거예요.”



태노실은 위험을 많이 겪어 본 사람으로서 만약 위험에서 벗어났다면 응당 제일 빠른 시간 내에 소식을 전해올 수 있었다.



그런데 한 개 화일이 지난 지금까지도 아무런 소식도 보내오지 않고 있었다.



발가락으로 생각해 보아도 그들의 처지가 좋지 않음을 알 수 있어 호연은 걱정이 태산 같았다.



호연의 걱정을 덜어주고 싶었지만 청란녀는 또 별다른 좋은 방법이 떠오르지 않았다. 호연은 머리를 흔들며 쓴웃음을 지었다.



지금의 상황으로 태노실을 도와주기는커녕 자신을 보전할 수만 있어도 대단하다고 할 수 있었다.



때문에 지금의 급선무는 상처를 치료하여 최저한 자아보호능력을 조금이라도 더 갖추는 것이었다.



청란녀의 불안한 기색을 보고 이번에는 호연이가 청란녀를 위안했다.



“짐작하건대 태노실은 지금 잠시 곤경에 빠져 있을 뿐이요. 그러나 태산의 계승자인 태노실은 기문절기를 많이 가지고 있어 계속 곤경에 빠져 있을 사람은 아니요.



나는 그가 스스로 해결할 수 있다고 굳게 믿고 있소.”



말을 마치자 호연은 자수 한 모금을 마시고 입정에 들어갔다.



호연의 위안은 청란녀의 불안한 심정을 가셔주지 못했다.



청조림은 천하에 소문난 금지구역으로서,



태노실이 제 아무리 많은 기문절기를 가지고 있다 해도 독불장군이라고 더욱 사나운 독충을 만나면 중과부적이 될 것이 분명했다.



잠깐 생각에 잠겼던 청란녀는 바로 비부 한 매를 발했다.





한편 사공빙은 얼굴을 들고 두 사람을 직면할 체면이 없어 5, 6시진이나 감히 움직이지 못하고 꼼짝하지 않았다.



특히 수맥을 수련한 그녀는 찌는 듯 강한 무더위에 온 몸이 물자루가 되어 미칠 것만 같았다.



그리하여 호연이가 입정에 들어가는 기미가 보이자 지체 없이 몸을 일으키고 가련한 눈길로 청란녀의 동정을 바랐다.



그러한 사공빙한테 한 눈길도 팔지 않은 청란녀는 신식을 극한까지 펼치고 정신을 집중하여 호연을 위해 호법을 했다.



화일 시간은 괜찮지만 이제 반 시진만 지나면 냉일로서, 일단 냉일이 되어 기온이 내려가기만 하면 독충이 다시 활기를 펼 수 있었다.



두 차례 대전을 거쳐 청란녀는 독충의 사나움을 실컷 맛보았다.



때문에 독충이 다시 달려든다면 청란녀는 자신의 힘으로 막아내는데 신심이 없었다.



청란녀의 냉대에 사공빙은 오래 동안 망설이다가 끝내 용기를 내어 낮은 소리로 물었다.



“난동생, 상처는 괜찮소?”



마음이 그렇게 무던한 청란녀지만 사공빙에 대해 완전히 실망을 했는지 쌀쌀하게 한 마디 했다.



“죽지는 않아요!”



청란녀의 냉담한 태도에 사공빙은 억울한 듯 두 눈에 눈물이 글썽하여 머리를 숙였다.



그런데 여기는 사공령이 아니고 여기에는 자기를 귀여워하는 엄마도 없고 자기가 하자는 대로 따라주는 사형 사제들도 없었다.



그러므로 여기에서 사공빙이 유일하게 기댈 수 있는 사람은 오직 청란녀 하나뿐이었다.



만약 청란녀마저 모르는 척 한다면 사공빙은 살아서 청조림을 빠져나갈 수 있겠는지 는 하늘도 알 수 없었다.



때문에 청란녀의 미움만은 절대 사지 말아야 했던 사공빙은 청란녀의 곁으로 천천히 다가가 겁에 질린 소리로 사과를 했다.



“난동생, 모두 다 나 때문이고 잘못이요. 분이 풀리게 실컷 욕해도 좋고 아니, 때려도 좋소.”



사공빙의 사과에 청란녀는 다시 한 번 힐끔 사공빙을 볼 뿐 아무런 응대도 하지 않았다.



바빠 난 사공빙은 계속 청란녀의 팔을 붙잡고 애걸복걸 용서를 빌었다.



“난동생, 난 나의 잘못을 알고 있소. 다음에는 절대 이런 일이 없을 테니 한 번만 용서해요.”



"흥!"



차갑게 콧방귀를 뀐 청란녀는 여전히 보는 체도 하지 않았다.



사공빙은 얼굴을 청란녀의 어깨에 기대고 눈물을 닦으며 말했다.



"난동생, 나는 나의 담이 쥐보다 작고 내가 여러 사람의 보따리로 되어 여러 사람이 위험에 빠지게 했다는 사실도 알고 있소.



그런데 그 당시 나는 확실히 너무도 무서웠소.



그 흉측한 독충을 보자 나도 모르게 온 몸이 떨리며 나 자신을 공제할 수 없었소.



일부러 연루시키려고 그런 것은 절대 아니요.



이 못난 언니를 한번만 용서해주고 아니, 그럼······우리 서로 바꾸어 난동생이 언니가 되고 내가 동생이 되는 것이 어떻소? ···”



사공빙의 마지막 말에 너무 어이가 없어진 청란녀는 그만 참지 못하고 키드득 웃어버렸다.



청란녀가 웃자 사공빙은 눈물을 머금고 환호성을 올렸다.



“난동생은 동의했소? 너무 좋소. 나는 일찍 난언니라고 부르고 싶은 생각이 있었소. 지금부터 우리는 난언니와 빙동생이요.”



청란녀는 머리를 흔들며 탄식만 했다.



눈앞의 예쁘고 초췌한 얼굴과 천진함을 담은 두 눈을 바라보며 청란녀는 무엇이라고 말했으면 좋을지 몰랐다.



청란녀는 일시 할 말이 없어 침묵을 지켰다.



그런데 어쩐지 사공빙의 행위가 더는 우습지 않고 마음속으로부터 영문을 알 수 없는 비애가 솟구쳤다.



영문의 수행경계를 놓고 말하면 사공빙은 확실히 정과를 이루고 탈태환골까지 거쳐 당당한 영사로 되었던 것이다.



그런데 아직도 유치한 애들처럼 희로애락을 감출 줄 모르고 완전히 겉에 드러내고 있었으며 여전히 자신을 어린애 취급을 하고 있었다.



사실 사공빙에 대해 청란녀는 줄곧 곤혹스러웠다.



'담이 콩알보다 작은 사람이 어떻게 성령하고 정과를 이루었을까? 실로 천하기문이다.'



확실히 사공빙 같은 사람의 성령은 절대적으로 천하의 담론거리로 될 수 있었는데 사공빙은 영사중의 이족이라고 해도 지나치지 않았다.



그런데 이 시각 청란녀는 문뜩 깨달았다.



어릴 때부터 아무런 근심걱정도 없이 응석받이로 곱게 자란 사공빙은 세상의 험악함에 대해 진정 완전히 모르고 있었던 것이다.



다시 말하면 사공빙의 이전의 생활에는 기쁨만 있었지 슬픔이란 없었던 것이다.



때문에 그녀의 내심세계도 놀라울 정도로 단순했는데,



소극적인 정서가 적었던 까닭에 심겁을 아주 쉽게 건넜고 뇌겁은 틀림없이 사공청이 대가를 아끼지 않고 도와주어 어렵지 않게 건넜음이 분명했다.



“정말 안타깝네요!”



손을 내밀어 사공빙의 예쁜 얼굴을 만지며 청란녀는 두 눈에 동정의 빛을 드러냈다.



그런데 사공빙의 처지를 놓고 말하면 지금은 이전과 완전히 다른 판국이라고 할 수 있었다.



성령을 하기 전에는 가족이 있고 문파가 있어 기탁할 곳이 있지만,



영사로 된 뒤는 독립적인 개체로서 특히 고령 수련을 하면 모든 곤란과 위험을 자기 스스로 맞받아 나가야 했다.



그리고 오직 모든 재난을 다 겪고 구사일생으로 만령성에 이르러야 진정한 영사라고 인정을 받을 수 있었다.



청란녀의 팔을 붙잡고 흔들면서 사공빙은 예쁜 두 눈을 깜빡이며 또 다시 응석을 부렸다.



“난언니, 우리는 좋은 자매지요? 난언니가 저를 꼭 잘 돌봐줄 수 있지요?"



생각을 굴리던 청란녀는 갑자기 엄숙해지면서 사공빙의 손을 뿌리치고 말했다.



“아니요. 나도 더 이상 빙언니를 돌봐줄 수 없어요!”



갑자기 변한 청란녀의 태도에 사공빙은 얼굴이 대뜸 굳어졌다.



그녀는 아무리 생각해 보아도 청란녀의 태도가 왜 갑자기 왜 변하는지 알 수 없었다.



'그래 내가 또 무슨 잘못이라도 저질렀단 말인가?'



사공빙의 눈을 정색하고 똑바로 바라보며 청란녀는 엄숙한 어조로 말했다.



“다시 한 번 말하지만 나도 인젠 빙언니를 더는 돌봐줄 수 없어요. 빙언니도 이젠 세 살 먹은 어린애가 아니라 당당한 영사예요.



그리고 우리는 지금 일생 중에서 가장 위험하고 잔혹한 고령을 수련하고 있다는 것을 빙언니도 알고 있다고 믿어요.



그러므로 수련하는 과정에 서로 도울만한 것은 도울 수 있지만 남한테 완전히 기탁하겠다는 생각은 일찍 버려요.



이제부터 빙언니는 반드시 자신의 능력에 의거하여 고령수련을 끝마쳐야 해요.



어떤 고령이든지 반드시 전투과정에서 담을 키우고 곤란을 극복하는 의지력을 키워야 해요.”



하던 말을 잠깐 멈추던 청란녀는 조금 격동되는지 목소리를 높이며 말했다.



“그리고 빙언니도 인젠 전투를 배워야 해요. 무엇이 전투인지 빙언니도 알고 있으리라고 믿고 있어요.



여기서부터 만령성까지 천 6백만 리나 되는데 그 사이에는 청조림과 같은 금지구역이 일여덟 곳이나 되어요.



금지구역을 지나가는 과정에 우리는 또 헤아릴 수 없는 독충, 괴물, 태고맹수를 다시 만날 수 있어요. 때문에 전투를 하지 않고 통과할 수 있겠어요?”



사공빙은 천천히 머리를 숙이며 중얼거렸다.



“나는······나는 본래부터 담이 작아 무서워서······”



청란녀는 냉소를 하고는 사공빙의 말을 끊으며 계속 말했다.



“어찌 빙언니만 무섭겠어요? 세상에 무서워하지 않는 사람이 어디 있겠어요.



호연오빠도 무서워하고 태선배님도 무서워하며 능공자도 무서워하고 당연히 저도 무서워요.



그런데 무서워도 모두 이빨을 깨물고 견디고 있어요. 고령을 수련하는 이상 눈을 딱 감고서라도 앞으로 돌진해야 해요.



돌진하지 않으면 죽음밖에 없고 돌진하면 그래도 살 기회가 있기 때문이에요.”



손으로 얼굴을 가린 사공빙이 어깨를 들먹거렸다.



청란녀는 마음을 모질게 먹고 계속 쌀쌀한 어조로 말했다.



“울긴 왜 또 울어요? 울어서 해결 될 일이라면 저도 매일 울겠어요. 어서 머리를 들어요!”



청란녀의 어조가 전에 없이 엄격하여 사공빙은 깜짝 놀라 눈물이 가득한 예쁜 얼굴을 쳐들었다.



청란녀는 아무런 표정도 없이 계속 정중하게 말했다.



“우리는 모두 평등한 고령으로서 누가 누구보다 더 고귀하여 목숨을 걸고 돌봐줄 의무가 없어요.



그리고 누구도 먼저 죽고 싶은 생각은 더욱 없어요. 살고 싶으면 스스로 무기를 들고 전투에 참가해야 하고 자신의 능력으로 만령성까지 가는 길을 개척해야 해요.”



사공빙은 눈물 콧물을 쥐어짜며 말했다.



“나······나는 종래로 살생해본 적이 없고 전투도 해본 적이 없소.



청조령에서 5행주마진을 연습하느라고 영검을 써보았을 뿐 법보는 한 번도 사용해보지 못했소.



그 역겨운 독충을 보자 아무런 궁리도 돌지 않았소.”



사공빙의 말에 청란녀는 울지도 웃을 수도 없었다.



할 수 없이 사공빙의 어깨를 다독이며 부드러운 어조로 말했다.



“빙언니는 수맥을 수련했지요? 수맥의 위력은 금맥과 화맥 다음이고 환술은 또 얼마나 대단하다고요.



진정 싸울라치면 능공자는 빙언니의 적수가 되지 못해요. 그런데도 능공자는 용감하게 싸웠어요.



빙언니에게 지금 유일하게 부족한 점이라면 용기와 담으로서 빙언니가 이빨만 깨물면 바로 건너갈 수 있어요.”



사공빙은 겁에 질려 말했다.



“나는 날 때부터 담이 작은데 어떻게 키울 수 있소?”



청란녀는 눈을 굴리다가 웃으며 말했다.



“방법이 있어요. 잠깐만 기다려요!”



말을 마친 청란녀는 나무갓에서 뛰어내려 달려갔다.



얼마 지나지 않아 그녀는 다시 돌아와 소리를 쳤다.



“빙언니, 어서 손을 내밀어요!”



영문을 모른 사공빙은 어리둥절한 채로 백옥 같은 두 손을 내밀었다.



사공빙이 내민 두 손위에 청란녀가 독충의 시체를 바로 올려놓았다.



독충의 시체를 본 사공빙은 갑자기 눈길이 멍청해졌다가 뒤이어 비명을 지르며 그 자리에 폴싹 꼬꾸라졌다.



청란녀는 땅위에 정신을 잃고 쓰러진 사공빙을 바라보며 할 말이 없어 멍청해 서 있기만 했다.





제96장 역경에서 벗어나다




제96장 역경에서 벗어나다





적의 꾐에 빠진 것을 알아차린 태노실은 조금 당황해졌다.



은폐된 곳에 있는 독충이 더욱 사나울 뿐만 아니라 아주 높은 지혜까지 가지고 있다는 점이 더욱 무서운 일이었다.



상대적으로 앞의 두 가지 독충은 다만 본능에 의해 공격을 했기에 피하기 그렇게 어렵지 않았다.



'대체 어떤 대단한 자식일까?'



다시 신식을 펼치고 주위를 자세히 살펴본 태노실은 역시 아무런 단서도 쥐지 못했다.



지금의 모습을 억만 년이나 유지하고 있은 것처럼 밀림 속은 지나치게 그윽하고 고요했다.



태노실은 주위의 모든 것이 눈으로 되어 줄곧 자기를 노려보고 있는 것만 같았고 큰 화가 머리에 떨어진 느낌이 들었다.



이 번의 적수는 앞의 두 가지 독충과 달리 인내력이 비할 수 없이 강하고 은폐하는 능력도 최고 수준인 것 같았다.



그리고 인내성 있게 참고 기다리다가 손을 쓸 수 있는 제일 좋은 기회를 찾고 있음이 틀림없었다.



그런데 그런 공격은 왕왕 치명적일 것으로서 만약 일단 기회를 준다면 반격할 겨를조차 없을 수 있었다.



하지만 태노실 역시 3백 년이나 고행을 헛되이 겪어 온 사람이 아니었다.



고령을 수련하는 기나긴 생애에서 사지에서 살아나온 차수가 대체 얼마지 되는지 그 자신조차 헤아릴 수 없었다.



태노실은 깊은 숨을 몰아쉬었다.



그러자 순간에 마음이 잔잔한 호수처럼 고요해지며 머리에 맴돌던 잡념이 깡그리 사라졌다.



뛰지도 못하고 피할 수도 없는 이상 반드시 적의 생각이 미치지 못하는 방법을 생각하여 위험에서 벗어날 수밖에 없었다.



태노실은 내색을 내지 않고 속으로 재빨리 궁리를 돌렸다.



문뜩 좋은 방법이 떠올라 태노실은 왼손에 능공자를 잡아들고 삽시간에 그림자로 변하여 사라졌다.



최고 둔술을 펼쳐 직접 땅 밑에 잠입한 뒤 태노실은 끊임없이 방향을 바꾸며 미친 듯이 있는 힘을 다하여 질주했다.



만약 홀몸이라면 오간데 없이 흔적조차 남기지 않고 종적을 감출 수 있지만,



혼미상태에 빠진 능공자까지 안고 뛰고 있어 태노실의 속도는 평소보다 훨씬 늦었고 공력도 수배나 더 소모되었다.



단 숨에 수백 리쯤 잠행하자,



태노실은 더는 공력이 이어지지 않아 걸음을 멈추고 영약을 복용한 뒤 잠깐 조식을 했다.



반 시각쯤 지나 몸의 공력이 다시 회복되어 조심스레 주위의 동정부터 살펴보았다.



땅 밑은 독충들의 천하로서 조심하지 않을 수 없었다.



한두 마리 독충은 괜찮지만 만약 독충이 무리를 지어 달려들면 아무리 날고뛰는 재간이 있다 해도 죽음밖에 더 없었다.



별 다른 이상이 없자 태노실은 시름을 놓고 계속 대담하게 앞으로 질주했는데,



백 리마다 걸음을 멈추고 주위를 살펴보고는 또 다시 길을 떠나곤 했다.



그런데 도중에 청란녀의 비부가 도착했다.



비부를 받은 태노실은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 바로 회부를 하여 자기의 정황을 간단히 알려주고는 다시 길을 떠났다.



천 리쯤 더 가니 과연 짐작대로 독충의 기식이 나타나기 시작했다.



그리하여 태노실은 주저 없이 결단을 내리고 다시 신속히 지면으로 돌아왔다.



몸을 날려 호연의 방법대로 나무갓을 꿰뚫고 올라가 나무갓 위에 올라선 태노실은 화일 아래에 몸을 노출시킨 채 남쪽을 바라고 정신없이 질주했다.



훌륭한 사람의 생각은 대체로 비슷했다.



화일은 넘어갔으나 밖은 여전히 거대한 화로처럼 뜨거웠는데 낮 중간보다 기온이 더욱 높은 것 같았다.



그 어떤 독충도 감히 머리를 내밀지 못하는 시간으로서 지금이 마침 곤경에서 벗어날 수 있는 제일 좋은 기회라고 할 수 있었다.



눈앞의 위기를 직면하여 청조를 만나는 것을 제외한 다른 일은 고려할 겨를이 없었다.





태노실은 토맥이 일찍 대성하고 거기에 영지단을 복용하고 수련경계가 더 한 층 높아져 완전히 새로운 경지에 들어서 있었다.



그리하여 완전히 한 가닥 가벼운 연기로 되어 날아갔는데 호연보다 뛰는 속도가 배는 빨랐다.



겨우 반 시진쯤 지났는데 태노실은 벌써 3천리를 뛰었다.



냉일이 북방에서 떠올랐다.



번개 같이 빨리 뛰는 속도에 태노실은 속이 흐뭇했다.



전투력을 논한다면 토맥은 5행중 낮은 축에 속한다. 하지만 도망치는 절기는 많은 영금, 영수(靈獸)도 토맥의 적수가 되지 않았다.



고령을 수련을 시작하여 지금까지 태노실은 수많은 고생과 위험을 겪었다.



조령을 지날 때 성년 철조(독수리의 일종)한테 한 달 동안 추격을 당한 적도 있었고 몽하 대초원에서는 조심하지 않아 한 무리 혈사(사자의 일종)를 건드린 바람에 쉼 없이 3백만 리를 뛰어 본 적도 있었다.



실로 태산으로부터 여기까지 오는데, 절반 이상의 시간은 상 가집 개신세가 되어 끊임없이 쫓기며 도망하는데 세월을 보냈다.



하지만 그런 과정이 바로 최고 둔술을 수련하는 제일 좋은 방법이라는 것을 깊이 느꼈다.



기온이 내려가기 시작하여 태노실은 주위의 동정에 다시 귀를 기울였다.



신중하게 생각하여 그는 “천리연진”으로 온 몸을 감싸고 더욱 조심하며 앞으로 전진했다.



속도가 많이 늦어졌지만 그래도 안전이 무엇보다도 중요했다.



갑자기 앞의 나무갓에서 사나운 한 가닥 힘이 쏟아져 오고 있어 태노실은 깜짝 놀랐다.



그런데 그 힘의 속도가 어찌나 빠른지 연도의 공기마저 찌르륵 찌르륵하고 날카로운 소리를 냈다.



그 힘은 삽시간에 태노실의 “천리연진”을 꿰뚫고 들어왔다.



태노실은 너무도 놀라 냉기를 들이그었다.



'있는 재간을 다 부렸는데도 따라 잡는 것을 보면 하늘이 나를 망하라는 뜻이다!'



미처 피할 시간이 없어 급한 김에 태노실은 돌멩이 세 알을 연속 뿌렸다.



“챵챵챵!”



날카로운 소리가 울리며 돌멩이는 분신쇄골이 되어 버렸다.



온 몸이 진동되고 기혈이 뒤번지어 아래로 떨어지던 태노실은 재빨리 정신을 가다듬으며 자세를 조절했다.



그 한 가닥 힘은 절대적으로 독충의 점액은 아니고 돌멩이처럼 땅땅한 강대한 힘이 내포되어 있었는데 어쩌면 영사의 법기와 동공이곡의 오묘가 내포되어 있었다.



'독충이 아니라면 그래 이족 영사란 말인가?'



순간 태노실은 온 몸에 소름이 쫙 끼쳤다.



'뜻밖에 금지구역인 청조림에 이족 영사가 은거해 있다니?'



이족 영사에 대한 생각이 미치자 태노실은 바로 입으로 비수 한 자루를 토해냈다.



비수에서 천만 가닥의 눈부신 빛이 쏟아지자 두터운 가지와 잎이 분분히 날아나며 방대한 나무갓에 큰 구멍이 생겼다.



나무갓 위는 이미 위험한 지대로서 유일한 출로는 땅 밑밖에 없었다.



나무갓에 낸 구멍을 통해 밑으로 내려오기 바쁘게 태노실은 또 다시 사면팔방에서 날아오는 강대한 힘을 느꼈다.



너무도 놀라 식은땀을 흘린 태노실은 바로 “만석제비”를 이용하여 여러 층의 돌 그물을 주위에 결성하였다.



사나운 힘이 돌 그물에 부딪히는 소리가 하늘땅을 진감했다.



강한 충격에 태노실은 입으로 선혈을 토하며 흔들흔들 옆으로 날려갔다.



그런데 급한 김에 꾀가 떠오른다고 태노실은 있는 힘을 다 내어 소리를 쳤다.



“후배는 고령입니다. 일시 호기심으로 주제넘게 청조림으로 들어왔는데 선배님의 조용한 수련을 방해하게 되었습니다. ”



소리를 치면서 자세를 바로잡고 지면에 날아 내린 태노실은 수시로 땅 밑으로 들어갈 준비를 다그쳤다.



그런데 뜻밖에도 주위에서 오던 습격이 갑자기 멈춰져 태노실은 속으로 기뻤다.



이것은 대방이 그의 고함소리를 알아듣고 공격을 멈추었다는 것을 설명했던 것이다.



영사일 가능성이 충분했다.



신심이 생긴 태노실은 아예 능공자를 땅 위에 내려놓고 두 손을 마주잡고 한 바퀴 돌며 말했다.



“어느 선배분이신지 모르지만, 후배가 무례하여 선배님의 금지를 침범한 것 같습니다. 선배님께서 한 번만 죄를 용서하십시오.”





대답하는 사람이 없었다.



비록 자기의 판단을 진일보 실증했지만 그래도 태노실은 불안한 마음으로 대방의 회답을 기다렸다.



자화의 인종은 수천수만이나 되는데 많은 종족은 무슨 원인인지 서로 간에 원수처럼 지냈다.



하지만 고령에 대해서는 비교적 너그러운 편이었다.



필경 그들도 제자들이 있고 그 제자들도 마찬가지로 고령을 수련하기에 일단 악명이 세상에 퍼지는 날이면 기타 인종들의 연합공격을 받았던 것이다.



그런데 개별적으로 특별히 잔학하고 보수적인 종족도 없지는 않았다.



어떤 종족은 완전히 폐쇄되어 외인이 본 족의 영지로 들어오는 것을 완전히 금지했다.



때문에 그런 곳은 또 한 가지 특수한 금지구역을 형성했는데 태고맹수와 마찬가지로 고령의 최대로 되는 킬러라고 할 수 있었다.





시간은 조금씩 흘러가고 기온도 점차 내려가기 시작했다.



태노실은 계속 움직이지 않고 원래의 자리에 조용히 서서 경계를 하며 대방이 나타나기를 기다렸다.



이미 신분을 알려준 이상 본족 영사든 또는 이족 영사든 꼭 몸을 나타낼 것이라고 태노실은 확신했다.



그리고 기다리는 시간이 길수록 대방이 망설이고 있으며 더욱 살수를 뻗칠 수 없다는 것을 설명했다.



제일 나쁜 타산을 한다 해도 영산에 접근하지 못하도록 경고나 줄 수 있었다.



또 한 시진이 지나갔다.



갑자기 먼 곳에서 사람이 울부짖는 소리가 한 마디 전해왔다.



사람의 소리를 듣는 순간 태노실은 너무도 기뻐 속으로 환호성을 울렸다.



온 사람은 확실히 영사로서 눈 깜빡할 사이에 태노실의 앞까지 날아와 멈춰 섰다.



그런데 그 영사를 보는 순간 태노실은 속으로 깜짝 놀랐다.



극히 웅장한 체격의 영사로서 하얀 백발과 수염이 햇빛에 은빛을 뿌렸는데,



흘러내린 백발에 의해 오른쪽 눈만 들어났지만 서슬 푸른 눈길은 번쩍이는 한 가닥 번개 같았다.



수련경계는 비교적 높아 수맥과 화맥이 대성한 우령이지만 어쩐지 한 구의 영혼이 없는 산송장 같다는 느낌이 들었다.



지금까지 태노실은 수많은 영사를 보아왔지만 종래로 공포심리가 생긴 적은 없었다.



그런데 이 시각 눈앞의 사람에 대해 어떻다고 말하기 어렵게 두려운 생각만 들었다.



심지어 어떤 인종인지도 알아볼 수 없어 태노실은 마른 침을 꿀꺽 삼켜 억지로 진정하고는 공손히 허리를 굽혀 인사를 드렸다.



“후배 태노실입니다. 태산에서 왔는데 동료들과 함께 고령을 수련하다가 청조의 명성을 듣고 청조림으로 들어오게 되었습니다.



그런데 독충의 습격으로 무의식간에 선배님의 금지를 침범하게 되었는데 선배님께서 죄를 용서해 주시기 바랍니다.”



태노실의 말에 그 사람은 아무런 소리도 내지 않고 다만 태노실을 향하여 고개를 끄덕이더니 눈짓으로 한쪽을 가리키고는 상운을 타고 천천히 하늘로 올라갔다.



그 영사의 무언의 태도에 태노실은 미칠 듯이 기뻤다.



그 사람이 자기의 영부로 가자고 의사를 전하는 것을 보면 어쩐지 아무런 악의도 없는 것 같았다.



능공자를 안고 나무갓 위로 날아 올라간 태노실은 밑져야 본전이라고 그 영사를 바라보며 또 다시 공손이 말했다.



“선배님, 저한테는 또 세 명의 동료가 있는데 그중 두 사람이 중한 상처를 입었습니다. 선배님께서 그들까지 구해주신다면 더욱 고맙겠습니다.”



태노실의 말에 그 사람은 말없이 오른손을 저었다.



그러자 먼 곳의 밀림에서 다섯 마리의 쬐고만 모습이 뛰어나와 번개 같은 속도로 북쪽을 향해 날아갔다.



그 사람은 여전히 한 마디 말도 없이 새들의 뒤를 바싹 따라 날아갔다.



문뜩 태노실은 깨달았다.



원래 자기를 추적하고 공격한 것은 눈앞의 영사가 아니고 앞에서 날아가고 있는 작은 새들이었던 것이다.



의심할 필요도 없이 쬐고만 새들은 태고시기의 유종(遺種)임이 틀림없었다.



연도에서 작은 새들이 간혹 울어대자 수림 속에서 끊임없이 수많은 작은 새들이 몰려나와 무리에 가담했다.



태노실은 갈수록 놀랐다.



눈앞의 영사는 어쩌면 이런 방법을 통하여 청조림의 일거일동을 손금 보는 듯 환히 알고 있었는데,



심지어 호연 등 사람이 몸을 감추고 있는 곳까지 알고 있음이 분명했다.



잠깐 생각에 잠겼다가 태노실은 호연한테 비부를 보냈다.





냉일이 넘어가기 전에 과연 청란녀, 사공빙과 호연이가 멀리서 달려오는 것이 보였다.



세 사람은 무사한 태노실을 보고 기뻐 날뛰다가 옆의 영사 분을 보고는 멍해졌다.



사공빙은 너무도 무서워 날카롭게 소리를 지르며 또 다시 청란녀의 품속에 머리를 파묻었다.



호연은 바삐 두 손을 마주잡고 말했다.



“후배 엽호연입니다. 선배님, 죄송합니다. 이상하게 생각지 마십시오. 여자아이로서 담이 좀 작은 편입니다.”



말하는 동시에 호연은 청란녀를 향해 눈짓을 했다.



청란녀는 사공빙을 품에서 밀어내는 동시에 몸을 굽히며 예를 올렸다.



“후배 청란녀, 사공빙이 선배님을 만나 뵙니다. 선배님의 도움에 감사를 드립니다.”



그 사람은 청란녀의 말을 듣자 갑자기 몸을 흠칫 떨었다.



사공빙과 호연을 찬찬히 훑어보던 그는 얼굴에 순간 놀란 표정을 담았다가 뒤이어 말없이 몸을 돌려 날아갔다.



태노실은 세 사람을 향해 익살스런 표정을 짓고는 어서 뒤를 따라가라고 득의양양하여 손짓을 했다.





제97장 청호




제97장 청호(靑湖)





그 영사는 상처를 입은 호연과 수련경계가 낮은 사공빙을 돌보느라고 그러는지 빠르지 않는 속도로 저공에서 천천히 날아갔다.



새들도 일부분만 앞에서 길을 안내하고 나머지 새들은 주위에 흩어져서 날아갔다.



그리하여 호연은 새들의 진정한 모습을 똑똑히 볼 수 있었다.



작은 새들은 몸집에 비해 부리가 놀라울 정도로 길었는데 어쩌면 몸길이의 한 배는 되는 것 같았다.



그리고 자주색 털에 점점의 붉은 반점이 찍혀 있어 더욱 귀엽고 깜찍한 느낌이 들었다.



호연 등 세 사람은 모두 그 영사의 뒤에 멀찍이 떨어져 따라갔다.



갑자기 입이 얼어붙은 듯 태노실은 능공자를 안고 길만 재우쳤다.



사공빙은 겁에 질려 머리를 숙이고 앞의 영사 분을 감히 바라보지도 못했다.



호연, 청란녀와 태노실은 서로 전음을 하며 겪은 경과를 알려줬다.



어쨌든 위험한 처지에서 벗어나 이제는 더는 걱정할 필요가 없는 것 같았다.



호연은 아주 가벼운 심정으로 말했다.



“큰 재난에 죽지 않으면 반드시 큰 복을 받는다고, 우리는 정말 재수가 좋소. 뜻밖에 청조림에서 기인까지 다 만나다니?



하늘이 우리가 청조림을 안전히 지나가도록 보호해주고 있는 모양이요.”



태노실은 조금도 기쁜 기색이 없이 말했다.



“엽형, 보건대 저 영사분이 조금 이상하지 않소? 너무 일찍 낙관하는 것 같은데.”



청란녀도 똑 같은 느낌이 있는지 다급히 물었다.



“태선배님, 무슨 다른 이상이라도 발견했습니까?”



“아니, 다만 직감이지만!”



태노실은 영사분의 뒷모습을 주시하며 자기의 이마를 가리켰다.



고령을 수련하는 기간 수없이 많은 기인을 보아왔지만,



지금까지도 겉을 보고는 선한지 악한지 분별하기 어려웠던 것이다.



그런데 경험으로 판단하면, 성격이 괴이한 사람일수록 능력이 더욱 있었는데,



설사 수련경계가 높지 않아도 꼭 어느 한 개 방면의 조예가 아주 깊어 비범한 신통력을 가지고 있었던 것이다.



때문에 될수록 이런 기인들과 부딪치지 않는 것이 제일 안전했던 것이다.



한월이 서서히 떠오르며 얼음같이 차가운 빛을 대지에 뿌려주었다.



비록 귀신을 본적이 없지만 앞에서 날아가는 영사의 몸에 걸친 흑색의 도포가 밤의 장막과 한 일체를 이루고 또 허리까지 내려온 백발이 흰 빛을 뿌려 네 사람은 마치 전설의 귀신을 보는 느낌이 들었다.



그리고 수련경계가 단지 우령에 불과한 영사지만 청조림에 은거할 수 있다는 것은 남보다 뛰어난 신통력을 가지고 있다는 것을 설명했다.



그밖에 새들도 태고유종임이 틀림없어 절대 간단한 새들이 아니었다.



공격능력이 극히 강하여 거의 우령의 위력을 가지고 있었는데,



만약 무리지어 덮쳐든다면 다섯 사람이라도 막아낼 방법이 있을 것 같지 않았다.



청란녀, 태노실과는 달리 호연은 어쩐지 이상한 느낌이 없고 도리어 일찍 알고 있는 분인 것 같은 친근한 느낌이 들었다.



“쓸데없는 걱정을 하지 말게. 기왕 선배님이 손을 내밀어 구해 줄 때에는 절대 나쁜 마음을 품지 않았을 거네.



우리의 처지를 놓고 보면 저 분의 이 인정은 아주 큰 은혜라고 할 수 있소. 그런데 우리가 이것저것 의심을 한다면 저 분한테 너무 미안하지 않겠소?”



태노실은 머리를 흔들며 고집을 세웠다.



“엽형, 엽형의 말도 도리가 없는 것은 아니지만 이런 기인들을 정상적인 도리로 생각하면 콘 코를 다칠 수 있소. 그래도 조심하는 것이 좋을 것 같소.”



“저는 태선배님의 의견에 동의해요. 열길 물속은 알아도 한길 되는 사람의 마음은 모른다고 경각성을 높여서 낭패 볼 일은 없다고 봐요.”



경험이 풍부한 태노실이 절대로 함부로 의심하지 않는다고 청란녀는 굳게 믿고 있었다.



두 사람의 말에 호연의 마음도 조금 움직였다.



“좋소. 그럼 우리는 될수록 적게 말하고 저 분이 주동적으로 묻지 않으면 우리도 묻지 말고 조용히 상처나 치료하고 상처가 나아지는 즉시로 떠나면 큰일은 없을 거요.”



말을 마치자 호연은 오른 손으로 태노실의 어깨를 툭툭 두드리며 농담을 했다.



“특히 태노실, 당신은 자신의 입을 잘 단속하는 것이 제일 큰 임무라고 할 수 있소. 제일 좋기는 그 입을 실로 꿰매어 놓소. 자칫하면 당신의 그 입이 우리 모두를 해칠 수 있으니깐.”



호연의 우스개에 청란녀는 참지 못하고 웃어버렸다.



태노실은 억울한 표정을 지었다가 뒤이어 순진하게 웃으며 손시늉으로 지금부터 말 한 마디도 하지 않겠다고 거듭 의사를 표시했다.



태노실의 태도 표시에 호연과 청란녀는 서로 마주 보며 회심의 미소를 지었다.



그들은 태노실의 성격을 잘 알고 있었는데



큰일에선 절대 얼떨떨하지 않았고 결정적인 시각이면 신중하고 자중할 줄 알았던 것이다.



청란녀의 웃음소리에 사공빙은 이상하여 물었다.



“난언니, 무엇이 그렇게 우스워요?”



“태선배님이 이제부터 쓸데없는 말을 하지 않고 또 될수록 말을 하지 않겠다고 맹세를 했어요.”



“정말요? 그렇다면 너무 좋아요······”



손뼉을 치며 기뻐하다가 사공빙은 문뜩 자기와 태노실 사이에 아직도 깊은 원한이 있다는 것을 느꼈는지 고운 눈길로 태노실을 흘겨보았다.



태노실 역시 익살스런 모습을 하고는 뒤이어 멸시하는 눈길로 사공빙을 흘겨보더니 신속하게 호연의 몸 뒤로 피하며 큰 소리로 웃어댔다.



사공빙은 분이 치밀었지만 호연이가 무서워 발만 동동 굴렀다.





그 영사의 영부는 그렇게 멀지는 않았다.



한월이 지기 전에 뭇 사람들의 눈앞에는 끝이 보이지 않는 거대한 호수가 나타났다.



호수라기보다 바다라고 하는 것이 더욱 적절할 것 같았는데 푸른 파도가 설레는 호수에는 또 여러 개 섬이 자리 잡고 있었다.



'청조림은 강도 시냇물도 없는데 어찌하여 여기에 이렇게 큰 호수가 생겨났을까?'



뭇 사람들은 의혹이 넘쳐 서로 마주 쳐다만 보았다.



호숫가에 잠깐 서 있던 그 영사는 네 사람이 가까이 다가오자 머리를 돌려 한 바퀴 쓸어보고는 제일 가까운 섬으로 날아갔다.



150만 무 쯤 되어 보이는 섬은 높이가 300장 이상이 되는 산봉이 백여 개나 있었고 그 중 제일 높은 산봉은 높이가 1200장도 더 되는 것 같았다.



주위에 청목이 울울창창하고 영기까지 아주 짙어 호연은 놀라며 숨을 크게 들이 쉬었다.



여기의 영기는 보통 영산보다는 많이 낫고 명산보다는 조금 못했는데 특히 수성 영기가 극히 짙어 섬이라고 하지만 사실 한 자리 영산과 같다고 할 수 있다.



십여 개 산봉을 넘어 산맥의 중심에 이르자 그 영사 분이 긴 소매를 휘둘렀다.



그러자 연무가 파동을 일으키며 자그마한 산골짜기가 뭇 사람들의 눈앞에 나타났다.



산골짜기는 아주 작아 겨우 방원 5, 6리 쯤 되나마나했다.



하지만 기이한 화초가 산골짜기를 메우고 청신한 향기가 코를 찌르며 풍겨와 호연 등 네 사람은 삽시간에 기분이 상쾌해졌다.



산골짜기의 서쪽에는 아주 작은 영호(靈湖)가 자리 잡고 있었는데 호숫가에는 높다란 정자 하나가 우뚝 솟아 있어 환경이 더욱 우아하게 돋보였다.



기타 영산에서 늘 볼 수 있는 새와 짐승이 없는 원인인지 주위는 아주 고요했다.



영부는 골짜기의 북쪽에 자리 잡고 있었는데,



영부에 도착하자 그 영사 분은 한 매의 서부를 던져주고는 말없이 떠나가 버렸다.



네 사람은 영사분의 내막을 알 수 없고 또 물어볼 수도 없어 서로 얼굴만 쳐다보았다.



확실히 좀 이상한 영사임이 틀림없었다.



처음부터 마지막까지 말 한 마디 없었을 뿐만 아니라 심지어 호연일행이 감사를 드릴 기회도 주지 않고 영부를 내주고는 바로 사라졌던 것이다.



'대체 어디의 고인일까?'



호연은 눈을 굴리다가 웃으며 말했다.



“소인의 짧은 소견으로 군자의 도량을 추측했다고 느껴지지 않소?



허허, 선배님은 좋은 마음에서 우리를 구해주었다고 생각하고 이제부터 모두들 쓸데없는 생각을 버리게.”



영부는 보기보다 작지 않았다.



정실 일곱 개 외에도 없는 것이 없이 모두 갖추어져 있었다.



그리고 정실마다 야명주를 벽에 박아 넣어 대낮같이 환했고 실내도 먼지 한 점 없이 아주 깨끗했다.



다섯 사람은 만족하여 얼굴에 웃음이 흘러넘쳤다.



능공자의 상처도 이미 좋아지기 시작하여 뭇 사람들은 능공자를 먼저 정실에 안치하고 다시 대청으로 돌아왔다.



네 사람은 돌상에 둘러 앉아 그 영사분이 남겨 놓은 서부를 번져 보았다.



서부의 소개에 의하면 이곳은 청호라고 불렀다.



청호는 종횡 3천여 리나 되었고 청조림의 북쪽 가장자리에 붙어 있었는데,



호수에는 모두 87개의 크고 작은 섬이 있었고 섬마다 또 여러 가지 인종의 영사들이 은거해 있었다.



그런데 영사들은 인종이 복잡한데 따라 성격 또한 기괴한데 일 년에 한 번씩 있는 모임 외에는 서로 내왕하지 않고 심지어 서로 적대시 한다고 적혀 있었다.



영사분의 영호는 공료(空了=비우다)로서 때문에 이 섬은 공료령이라 불렀다.



서부에서 공료상인은 또 호연 등 사람들에게 절대 섬 밖으로 나가지 말며 더욱이는 기타 섬에 절대 함부로 가지 말라고 당부했다.



그리고 일단 기타 섬의 영사들을 잘못 건드려 목숨을 잃는 재앙을 불러오면 구해 줄 사람이 아무도 없다고 했다.



청호의 남쪽은 금지구역으로서 거기에는 품종이 다양한 독충이 있을 뿐만 아니라 청조도 늘 출몰한다고 했다.



마지막으로 공료상인은 사납기 그지없는 청조 때문에 그 어떤 사람도 청조림을 통과하기 어려우니 될수록 청조림을 에돌아 고령수련을 계속 하라고 건의를 했다.



그리고 마지막에 한 마디 더 보탰는데,



기어코 청조림을 통과하려고 한다면 한 가지 방법은 있지만 그 방법을 5년 뒤에야 쓸 수 있고 그것도 겨우 1 할의 가망밖에 없다고 했다.



서부를 다 읽어 본 네 사람은 서로 마주 쳐다보며 침묵을 지켰다.



호연은 쓴웃음을 짓고 서부를 책상 위에 내려놓으며 말했다.



“모두들 속에 두지 말고 시원하게 자기의 의견들을 발표해 보게.”



사공빙은 입술을 움직거리다가 호연을 힐끔 한 눈 보고는 감히 입을 열지 못했다.



말치 않아도 그녀의 의견은 되돌아가자는 뜻으로서 세 사람은 소리 없이 웃었다.



태노실은 자기의 입을 가리키고는 다시 머리를 흔들었다.



그 모습을 본 청란녀는 생긋 웃었고 사공빙도 웃음을 참지 못했다.



호연은 돌상을 치며 엄지손가락을 내들며 칭찬을 했다.



“태노실 대단하네. 말하면 말한 대로 하다니, 정말 사내대장부답소. 제일 좋기는 한 평생 입을 열지 말게.



그러면 이 세상의 절반이 조용해져 덕분에 우리는 수명이 몇 년은 더 길어질 거네. 허허, 입이 가려워 정 참지 못하겠으면 정실로 가서 혼자서 중얼거리던지.”



호연의 말에 태노실은 조금도 성을 내지 않고 도리어 조그마한 가슴을 두드리며 자기는 말하면 말한 대로 한다고 의사를 나타냈다.



한 참 웃고 나서 청란녀는 무거운 어조로 입을 열었다.



“서부로부터 보면 공료상인은 확실히 마음이 착한 분이라고 할 수 있어요. 그런데 공료라는 이름이 어쩐지 본래의 이름이 아니란 느낌이 들어요.



공료선배님은 절대적으로 내력이 있는 분으로서 꼭 그 어떤 말 못할 원인으로 이곳에 피해와 은거해 있다고 봐요.



그리고 용모를 보면 지인일 가능성도 아주 커요. 같은 지인이기 때문에 그 분은 우리를 구원해 주었어요.”



청란녀의 말에 호연과 태노실은 동감이라는 듯 머리를 끄덕였다.



청란녀는 생긋 웃고 계속 하던 말을 이었다.



“저는 견문이 제한되어 현재 요것 밖에 생각지 못했어요. 두 선배님께서 계속 의견을 발표하세요.”



태노실은 손을 흔들었고 사공빙은 머리를 흔들어 보충할 것이 없다고 의사를 나타냈다.



호연은 웃으며 말했다.



“청란녀의 관찰력은 아주 대단하구먼. 공료선배님과 접촉한 시간이 너무 짧아 나는 더 이상 함부로 더 추론할 수 없소.



허허, 그럼 이제부터 어떻게 하면 좋겠는지 의견들을 내놓소.”



청란녀도 웃으며 말했다.



“호연오빠가 우두머리이니 오빠가 결정하세요. 우리는 오빠가 시키는 대로 따라 하면 그만이구요!”



호연은 생각을 굴리다가 말했다.



“이 일은 아주 중대한 일로서 난 여러분의 목숨을 가지고 농담을 할 수 없소. 이렇게 하면 어떻겠소?



음 기왕 공료선배님을 따라 여기까지 온 바에 우리는 안심하고 상처부터 치료하고 상처가 다 나으면 돌아갈 사람은 돌아가고 계속 갈 사람은 막지 않겠소.”



청란녀 세 사람은 머리를 끄덕여 호연의 의견에 동의를 표시했다.



“그럼 오늘의 회의는 이만 막을 내리겠소. 모두들 피곤했으니 정실로 가서 입정을 해요.”





제98장 괴물을 낚다(상)




제98장 괴물을 낚다(상)





눈 깜빡하니 청호로 온지도 어느새 여덟 달 반이나 되었다.



상처가 완전히 회복되어 호연은 기쁜 심정으로 입정에서 깨어나 출관을 했다.



그런데 상처를 치료하는 시간이 이렇게 오래 걸린 것은 두 가지 원인 때문이었다.



한 가지는 본래부터 금맥을 수련하는 사람은 다른 속성을 수련하는 사람보다 상처를 입으면 나아지기 어려운데,



공료령에 또 호연이가 필요한 금성 영기의 함량이 너무도 낮아 제때에 상처치료에 보충되지 못했던 것이다.



두 번째 원인은 기왕 상처를 치료할 시간적 여유가 충분한 이상 자수를 낭비할 필요성이 없다고 생각되어 이번 입정에서 호연은 자수 한 방울도 마시지 않았던 것이다.



호연은 다음번에 폐관하여 화성 기결을 수련할 때 절약한 자수를 사용하여 단번에 영핵을 응결하려고 마음을 먹었다.



옆의 정실을 지나치며 문밖에 걸어 놓은 명패를 보니 청란녀와 태노실은 아직도 폐관하고 있었는데,



어느 때 입정에서 눈을 뜨겠는지 그들 자신과 하늘이나 알 수 있었다.



호연은 속으로 피씩 웃었다.



태노실을 놓고 말하면 약속대로 출관을 한다 해도 입을 다물고 있어야 하기에 어찌 보면 폐관으로 시간을 보내는 것이 제일 좋은 방법이라고 할 수 있었다.



청란녀는 끈기 있는 사람으로서 모든 시간을 틀어쥐고 실력을 높이고 있음이 분명했다.



대청에는 아무도 없이 텅텅 비어 있었는데 호연은 할일 없어 대청에서 오가다가 영부를 나와 산골짜기로 향했다.



밖은 환일 시진으로서 온 산골짜기에 봄기운이 흘러 넘쳤다.



그런데 어쩐지 무엇이 좀 모자라서 단조롭다는 느낌이 들었다.



'맞다. 여기엔 새와 짐승이 없다.'



문뜩 호연은 단조로운 원인을 찾아냈다.



새와 짐승이 없는 영산은 완정한 대자연이 아니라고 할 수 있었던 것이다.



멀리 한 그루의 거대한 청목 위에 능공자가 장중하고 엄숙한 기색을 띠고 앉아 있었다.



녹색 기체가 능공자의 머리 위에서 솟구치며 몸 주위를 감싸고 있었는데 흩어지지 않고 응결되어 있어 마치 수련의 마지막 단계에 이른 것 같았다.



호연은 몰래 머리를 끄덕였다.



목맥은 5행 가운데서 전투력이 제일 약하지만 성령 하는 비율은 제일 높았고 수련경계의 진전도 기타 속성보다 빨랐던 것이다.



그리하여 능청종의 거의 절반 이상 되는 제자가 모두 처음에 목맥을 선택하여 수련했던 것이다.





반 시각이 지나자, 능공자는 목성 영력을 거두고 눈을 번쩍 떴다.



그는 호연을 보자 아주 기뻐하며 재빨리 청목에서 뛰어 내렸다.



“호연사형, 다친 상처는 별일 없습니까?”



호연은 능공자의 아래위를 자세히 훑어보고는 역시 기뻐하며 말했다.



“완전히 나았소. 허허, 그런데 사제도 화가 복으로 변했구먼. 음, 수련경계가 한 단계 더 올라간 것 같은데.”



호연의 칭찬에 능공자는 겸손하게 말했다.



“그래도 사형의 금맥을 따라가자면 소제는 아직도 멀었습니다."



호연은 능공자의 어깨를 두드리며 격려했다.



“아니, 이렇게 짧은 시간에 이와 같은 정도로 올라가도 대단한 거요.



5행의 속성마다 모두 자기의 장점을 가지고 있어 절대적으로 어느 것이 높고 어느 것이 낮다고 말할 수 없소.



목맥은 단술에 뛰어나지 않소? 사제의 자질로 놓고 말하면 이후에 단술대사가 되는 것은 아무런 문제도 없소.”



능공자는 얼굴에 조금 어색한 웃음을 드러내며 말했다.



“사형의 칭찬의 말씀에 감사를 드립니다. 하지만 저의 목표는 단술대사뿐이 아닙니다.”



사실 능공자는 자부심이 아주 강한 사람으로서 그의 최종 목표는 그 무슨 단술대사가 아니라 5행 수련을 마치고 합일을 이루어 성진을 하는 것이었다.



호연은 능공자의 심정을 충분히 이해할 수 있어 반박하지 않고 화제를 돌렸다.



“사제의 5색초도 기이한 보배라고 할 수 있소. 그런데 몇 가지 재료가 빠졌는지 위력이 좀 약한 것 같구먼.”



“사형은 정말 대단합니다. 솔직하게 말하면 몇 가지 중요한 영화(靈花=영이 들어있는 꽃)가 빠졌습니다."



능공자는 호연의 감응 능력에 대해 완전히 탄복했다.



“5색초는 목맥을 수련하는 사람의 최고의 보배라고 할 수 있습니다.



5색초는 방어도 할 수 있고 단약도 연제할 수 있으며 심지어 내상도 치료할 수 있습니다.



일단 5색만 구비되면 위력이 극품경계에 이를 수 있습니다.



목성 영력의 영양공급이 필요한데 아쉽게도 소제의 수련경계가 너무 낮아 현재 녹색밖에 수련하지 못했습니다.



그리고 또 5색 영화가 없어 위력이 크게 낮아졌습니다.”



호연은 생각에 잠겼다가 말했다.



“급해말게. 우리는 만령성으로 가는 길에 찾아볼 수도 있고 또 다른 영부에 있으면 우리가 갖고 있는 보배와 서로 바꿀 수도 있소.



다음번에 나의 도움이 필요하다면 한 마디 얘기만 하게.”



능공자는 너무도 기뻐 손이 땅에 닿도록 정중하게 예를 올렸다.



“사형, 고맙습니다!”



금맥의 도움이 있으면 5색초의 위력이 최저한 3할 이상은 증가 될 수 있었다.



“우리는 사형제로서 감사는 필요 없소.”



능허상인의 면목을 보고 또 다섯 사람이 고령수련을 함께 하는 정분을 봐서라도 호연은 도와주지 않을 수 없었다.



하물며 호연을 놓고 말하면 이러한 도움은 사소한 수고에 지나지 않았다.



그리고 또 연기(炼器)도 수련의 일종에 속했는데,



특히 금맥을 수련하는 사람은 연기를 많이 할수록 연기수준이 대응되게 제고 되어 능공자를 도와주는 일은 호연한테도 좋은 점은 있어도 나쁜 점은 조금도 없었다.



“호연사형, 배가 고프지 않습니까?”



갑자기 느닷없는 능공자의 물음에 호연은 영문을 몰라 능공자를 빤히 쳐다보았다.



“갑시다, 우리 물고기 잡으러 갑시다!”



능공자는 신비하게 눈을 껌뻑거리고는 몸을 돌려 산 어구로 달려갔다.



산 어구에 도착한 능공자는 허공에 대고 연속 손가락으로 찍어 환진을 풀고는 남쪽으로 질주했다.



호연은 뒤에서 따라가며 속으로 중얼거렸다.



'자식, 지형에 이렇게 익숙한 걸 보면 공료상인을 다시 만나보았나 보다.'



사실 공료도는 아주 작아 산등성이 몇 개를 넘으니 바로 섬의 남쪽에 이르렀다.



거기에는 백 장 높이의 깎아지른 절벽이 있었는데,



멀리 내다보니 넘실거리는 파도가 한 눈에 안겨왔고 여기저기 옹기종기 널려 있는 섬들이 어렴풋이 보였다.



능공자는 손으로 호수를 가리키며 흥분된 목소리로 말했다.



“청호에는 어류종류가 헤아릴 수 없이 많습니다. 그런데 대부분은 소제가 지금껏 들어도 보지도 못한 모양이 기괴한 물고기들입니다.



소제와 태형이 몇 번 낚아서 맛보았는데,



맛이 어찌나 좋은지 둘이 먹다가 하나가 죽어도 모릅니다. 오늘 사형께서도 맛을 좀 보십시오.”



호연은 이상하여 물었다.



“우리는 아무런 도구도 없는데 어떻게 물고기를 낚을 수 있소? 맨 손으로 물에 들어가 잡는 것은 아니겠지?



호수에 지령보다 더 사나운 괴물이 있다고 공료선배님이 서부에 얘기하지 않았소?”



“사형, 급해하지 마십시오. 사형께서는 여기서 잠깐만 기다리십시오.”



말을 마친 능공자는 몸을 솟구쳐 제일 가까운 산봉으로 뛰어갔다.



얼마 지나지 않아 능공자는 길이가 50장 더 되는 청목가지 두 대를 들고 와서 호연한테 그 중의 한 대를 넘겨주었다.



청목가지를 흔들어 보니 청목가지는 무쇠처럼 땅땅했다.



능공자가 웃으며 말했다.



“그 괴상한 물고기들은 청목 잎을 아주 즐겨 먹습니다. 잎이 붙은 쪽을 물에 넣기만 하면 한 번도 차실 없이 물려나옵니다.



그런데 물고기들의 힘이 너무 커서 반드시 힘을 넣어 당겨야 합니다. 그렇지 않으면 도리어 청목이 끊겨져 나갑니다.”



호연은 웃으며 말했다.



“좋소. 그럼 나도 한 번 시험해 봐야겠소. 허허, 그런데 여기가 너무 높은 것 같은데 우리 밑으로 내려가는 것이 어떻소?”



“호연사형, 저를 보십시오.”



말을 마치기 바쁘게 능공자는 몸을 날려 절벽에서 뛰어 내렸다.



그리고 수면으로 해서 수십 장 쯤 날아가다가 갑자기 긴 소매를 휘둘렀다.



그러자 주위의 파도가 양쪽으로 갈라지면서 자그마한 암석 하나가 드러났다.



능공자는 바로 그 암석 위에 안전하게 내려섰다.



“호연사형, 사형의 자리는 저쪽입니다.”



능공자가 가리키는 쪽을 바라보니 십여 장밖에 과연 다른 암석 하나가 물밖에 드러나 있었는데 파도에 모습이 드러났다 파묻혔다 했다.



"하하하!"



호연은 재미가 있어 큰 소리로 웃었다.



그리고는 천천히 날아가 암석 위에 다리를 가두고 앉아 영력을 밖으로 조금씩 내보냈다.



그러자 파도는 호연한테서 반 장 쯤 되는 곳까지 와서 멈추고 더는 다가들지 못했다.



능공자는 앉지 않고 서 있었는데,



그는 잎이 달린 청목의 끝을 천천히 물속에 침하시켰다.



뒤이어 호연에게 전음을 했다.



“괴상한 물고기들은 아주 영리합니다. 때문에 조용히 아무 소리도 내지 말아야 합니다. 제일 좋기는 기식까지 거두십시오.”



호연은 종래로 물고기를 낚아 본 적이 없어 일시 흥미가 크게 생겼다.



그는 능공자가 하는 대로 잎이 달린 청목의 끝을 물속에 천천히 침하시켰다.



그리고는 눈도 깜빡이지 않고 수면을 주시하며 신식으로 물아래의 기식을 감응해 보았다.



호수에는 광풍이 몰아치고 파도가 높았지만 두 사람은 조각상처럼 조금도 움직이지 않고 수면만 뚫어지게 바라보았다.





족히 반 시진이 지나 화일이 떠올랐다.



그런데 물밑에 여전히 아무런 생명의 기식도 없어 호연은 조금 흥미가 잃어졌다.



그는 무료하여 능공자에게 전음을 했다.



"사제, 사공빙이 보이지 않던데, 그녀가 어디로 갔는지 알고 있소?"



능공자는 호연을 힐끔 쳐다보고는 히죽거리며 말했다.



“사공빙을 그러십니까? 헤헤, 그녀는 섬 밖으로 나갔습니다.”



“그래 남목구로 돌아갔단 말이요?”



호연은 크게 놀라 소리를 치다가 다시 머리를 흔들었다.



“아니, 불가능한 일이요. 담이 콩알만 한 그녀가 혼자서 돌아갈 수 없소······어, 알만하네. 그 공료선배님이, 그런데······왜 사공빙만 데리고 갔소?”



밉살스러운 사공빙이지만 필경은 함께 고령을 수련하는 동료로서 호연은 저도 모르게 그녀에 대해 걱정이 갔다.



전투를 하다가 죽으면 방법이 없지만 만약 그녀가 여기에서 뜻밖의 일이 생기면 다른 사람들한테 해석하기도 어려웠던 것이다.



“사형, 긴장해 마십시오. 공료선배님은 우리의 생각보다 아주 착한 분입니다.”



능공자는 얼굴을 돌리고 시름없는 웃음을 지었다.



“일곱 달 전에 공료선배님은 영부로 한 번 돌아온 적이 있습니다. 그분은 우리에게 필요한 것이 없는 가고 물었습니다.



할 일 없어 심심하던 참이던 사공빙은 뜻밖에 입을 열고 공료선배님의 새를 자기한테 줄 수 없냐고 들었습니다.



허허, 그런데 천만 뜻밖에도 그녀의 요구에 공료선배님은 서슴없이 통쾌하게 동의를 하시고는 그녀를 데리고 떠나갔습니다.



뭐, 새를 길들이는 비결도 전수해준다고 했습니다.”



능공자의 말에 호연은 그만 어리둥절해졌다.



처음 만난 사람한테 자신의 절기마저 기꺼이 전수하는 공료선배님은 실로 너무도 대범한 사람이라고 할 수 있었다.



그리고 사공빙은 아무 생각도 없이 한 요구가 실현되어 개똥운수가 핀 셈이었다.



보아하니 사람마다 자기의 기연을 가지고 있어 운이 온다고 하면 그 누구도 막을 수 없었다.



능공자는 부러운 표정으로 말했다.



“사람은 체면을 너무 차려도 좋은 점이 없는 것 같습니다.



우리 셋은 체면에 감히 입도 열지 못하겠는데 그 계집애는 체면 없이 가지고 싶으니 솔직하게 달라고 했습니다.



허허, 만약 제가 먼저 말했더라면 저한테 차례······사형, 물고기가 있습니다.”



거의 같은 시각, 호연도 한 가닥 큰 힘이 청목의 끝을 잡아당겨 손바닥이 무거워지는 느낌이 들었다.



호연은 바로 고함을 지르며 5할의 금성 영력을 넣은 청목을 다급히 공중으로 높이 쳐들었다.



그런데 뜻밖에 물고기는 물려 나오지 않고 호수에 하늘을 찌르는 파도만 크게 일어났다.



호연은 깜짝 놀라 중얼거렸다.



'어쩌면 힘이 대단한 자식이다.'



호연은 바로 3할의 힘을 더 넣었다. 그러자 청목이 물 위에 떠오르기 시작했다.



갑자기 능공자가 놀란 소리를 질렀다.



“사형, 물고기가 아닙니다. 괴물입니다!”



청목의 끝에는 방대한 괴물이 걸려 있었는데,



비록 머리절반이 물 위에 드러났지만 코끼리의 머리보다도 서너 배는 더 큰 것 같았다.



반들거리는 머리 피부는 어두운 회색을 띠었고 한 쌍의 눈은 어른들의 주먹만큼 컸는데 뾰족하고 긴 입에는 서슬 푸른 두 줄의 이빨이 햇빛에 번쩍거렸다.



우레가 귀가에서 터지는 것만 같은 괴물의 울부짖음이 전해오는 동시에 층층으로 겹친 거대한 파도가 호연을 향해 맹렬하게 덮쳐왔다.



괴물이 물어뜯는 바람에 청목은 견디지 못하고 점차 휘어들기 시작했는데 당금 끊어질 것만 같았다.



괴물이 울부짖는 소리에 능공자는 기혈이 뒤번져져 황급히 청목을 버리고 몸을 솟구쳐 절벽 위로 날아갔다.



“사형, 어서 손을 놓고 돌아오십시오. 그 자식이 바로 호수 밑의 괴물입니다. 너무 사나워 위험합니다.”



능공자의 말에 몸을 날려 거대한 파도의 충격을 피하고 있던 호연은 조금 망설이며 괴물을 바라보았다.



'어쩔까? 그저 이렇게 놓아줘야 한단 말인가?'



거대한 파도는 암석을 분신쇄골로 만들었다.



눈앞의 괴물은 확실히 사나워 태고유종일 가능성이 아주 컸다.



그리고 어쩌면 청호의 물밑 패왕으로서 공료상인이 얘기하던 괴물일 수도 있었다.



공료선배님의 서부에 의하면 물밑에 있는 괴물의 위력이 풍령의 수련경계 못지않아 수많은 영사들이 이 자식한테 목숨을 잃었다고 했던 것이다.



현명하면 응당 손을 놓아야 했다.



그런데 이 시각 호연은 상처가 완전히 나았을 뿐만 아니라 또 화일로서 금성 영력이 최고봉에 이르러 있었다.





제98장 괴물을 낚다(하)




제97장 괴물을 낚다(하)





이대로 포기하자니 어쩐지 마음이 썩 달갑지 않았다.



'이 자식을 이대로 놓아줄 수는 없다. 대체 어떤 괴물인지 한번 구경이라도 해봐야지!'



생각을 굴리던 호연은 끝내 큰마음을 먹었다.



평소에 호수 밑에서 살고 있는 괴물이 어쩌다 물에서 나와 괴물을 볼 수 있는 기회가 어쩌면 이번밖에 없었다.



'물속으로 내려가지만 않는다면 너무 큰 위험은 없을 것이다. 정황이 좋지 않으면 도망치면 그만이다.'



금맥의 전투력으로 괴물과 대결한다 해도 열세에는 처하지 않을 거라고 호연은 생각했다.



그리고 고령을 수련하는 기간 이와 같은 위험을 수시로 만날 수 있기에 위험에 부딪칠 때마다 회피할 수는 없었다.



그밖에 오늘 마침 한껏 재능을 발휘해 볼 수 있는 좋은 기회가 생겨 경험이라도 쌓으면 다음에 비슷한 태고맹수를 만나도 대처 할 방법이 생길 수도 있었다.



생각이 굳어지자 호연은 바로 전신의 공력을 운행했다.



그러자 호연의 지원을 받은 청목은 잠시 끊어질 운명을 피면하고 다시 무쇠처럼 단단해졌다.



금성 영력이 하늘을 찌르는 홍수마냥 청목을 따라 괴물을 향해 기세 드높이 쏟아져 갔다.



뒤이어 오른손을 휘두르자 금성 영검이 번개처럼 괴물의 오른쪽 눈을 향해 날아갔다.



“사형, 충동하지 마시고 어서 올라오십시오. 너무도 위험합니다!”



도망치기는커녕 호연이가 도리어 주동적으로 진공을 들이대자 능공자는 너무도 놀라 큰 소리로 외쳤다.



청호의 괴물이 보통 물고기와 다르다고 공료상인이 엄중하게 경고를 한 적이 있었다. 그리고 이전에 법기의 힘을 믿고 괴물을 잡으러 물밑에 내려간 영사들이 많았는데 하나도 다시 올라오지 못했다고 했다.



괴물의 지혜는 아주 높은 것 같았다.



한 가닥 금빛 번개가 하늘을 가르며 날아오자 바로 큰 위험을 감응한 괴물은 청목의 끝을 물고 물밑으로 청목을 끌어 당겼다.



동시에 괴물은 또 이빨 사이로 호연을 향해 수백 가닥의 물 화살을 내뿜었다.



뒤이어 괴물은 또 굵다란 꼬리와 몸 양측에 자란 네 편의 거대한 지느러미로 집채 같은 거대한 파도를 일으켰다.



청목의 끝은 재빨리 물밑에 끌려가기 시작했고 공중에 있던 호연도 따라서 아래로 이끌려 내려왔다.



괴물의 힘이 확실히 일반적인 풍령을 훨씬 초과하여 호연은 깜짝 놀랐다.



그리고 비령 경계까지 수련하지 못한 이상 괴물과 힘을 비긴다는 것은 진짜로 미련한 짓이라고 느껴졌다.



주저 없이 결단을 내린 호연은 추세에 맞추어 행동하며 청목을 도로 앞으로 있는 힘껏 밀며 왼손을 놓아버렸다.



이때 마침 괴물이 쏜 물 화살도 연달아 호연을 향해 날아왔다.



한 가닥 물 화살은 한 건의 영기와 상당했는데,



위력이 어찌나 강한지 한 개의 큰 산이라도 쉽게 갈라놓을 수 있을 것 같았다.



그리고 괴물의 물 화살이 바로 뭇 영사들의 목숨을 빼앗아간 무기임이 틀림없었다.



호연은 눈치도 빠르고 또 동작도 날랬는데



재빠르게 3장 밖으로 몸을 날려 물 화살을 살짝 피해버렸다.



“우르릉, 꽝!”



갑자기 하늘을 진동하는 우레 소리가 귓가에 전해와 능공자는 깜짝 놀랐다.



그는 바로 정신을 가다듬고 앞만 내다보았다.



거세찬 파도가 절반 하늘을 뒤덮고 있었는데 멀리서도 마음을 뒤흔드는 기세를 느낄 수 있었다.



괴물의 꼬리가 흔들거림에 따라 거세찬 파도는 층층이 겹친 산봉처럼 끊임없이 호연을 향해 덮쳐들었는데 파도마다 높이가 백 장 이상은 더 되는 것 같았다.



움직이지 않고 가만히 서 있는 산봉은 영사의 일격도 견디지 못했다.



그런데 눈앞의 파도산봉은 가만히 서 있는 산봉이 아니라 비할 수 없이 강대한 충격력을 내포한 산봉으로서,



어쩌면 공령이 이 자리에 있어도 절대 소홀히 대하지 않을 것 같았다.



눈 깜빡할 사이에 파도산봉은 기이한 속도로 다가와 빈주먹인 호연을 향해 맹렬하게 덮쳤다.



그런데 물 위에 떠 있는 호연은 의지할 곳이 없어 힘을 쓸 방법이 없었다.



형세는 극히 악렬하여 호연의 생사는 어쩌면 한 순간에 달려 있었다.



만약 불행하게 파도산봉에 명중된다면 호연은 바로 한 무지 육장이 될 수밖에 없었다.



그런데 호연은 금맥기인이 되기에 손색이 없어 위험할수록 더욱 냉정해지는 것 같았다.



조금도 주저하지 않고 몸을 날려 호수에 뛰어들었는데,



단숨에 물밑 30장 깊이까지 들어가서 암초의 나머지 부분을 두 발로 힘껏 차 반탄력을 빌어 교룡처럼 물속에서 하늘로 몸을 솟구쳤다.



삽시간에 형세가 완전히 바뀌어졌다.



거세찬 파도산봉은 허탕을 치고 일부분이 절벽에 가서 사정없이 부딪쳤다.



그러자 절벽이 삽시간에 갈라지며 무너져 내려 전반 공료도마저 부르르 떨었다.



영사의 반응은 그래도 늦지 않았다.



파도산봉이 덮쳐오기 전에 능공자는 끊임없이 뒤로 물러나 이미 한 산봉위에 올라가 있었다.



몇 초 안되는 사이에 절벽은 수백 가닥의 파도산봉의 타격을 받았다.



30장 범위의 암석이 파도산봉에 분말로 되었고,



300장 범위내의 암석에도 무수한 틈이 벌어져 흔들거렸는데 당금이라도 무너져 내릴 것만 같았다.



이로부터 파도산봉에 내포된 힘이 얼마나 큰지를 알 수 있었다.



다시 괴물의 쪽을 보면,



강대한 금성 영력이 청목을 따라 괴물의 입안으로 돌입하자 괴물의 두 줄의 큰 이빨이 삽시간에 사분오열이 되었다.



그리고 나머지 금성 영력은 계속 줄기차게 괴물의 체내로 뚫고 들어갔다.



그런데 더욱 지독하게도 호연은 손에 쥐고 있던 청목의 한쪽 끝을 놓기 전에 있는 힘껏 앞으로 밀었다.



그러자 무쇠처럼 딴딴한 청목 끝이 바로 뾰족한 창이 되어 괴물의 입안을 사정없이 찔렀다.



입안이 특별히 부드럽고 연한 괴물의 아래턱에는 삽시간에 커다란 구멍 하나가 뚫어졌다.



금성 영검의 힘은 더욱 강했는데,



괴물이 물 화살을 쏘는 순간에 이미 괴물의 오른쪽 눈에 명중되었다.



괴물의 눈은 입안보다 더욱 취약하여 영검은 괴물의 눈을 통해 머리 안에 깊숙이 들어가 박혔다.



도리대로 말하면 흉악하고 용맹하며 껍질도 두꺼운 괴물을 직면하여 호연은 쉽사리 성공할 수 없었다.



그런데 지금까지 청호에서 종횡 무적이던 괴물이 적을 얕잡아 보는 바람에 호연한테 급소를 찔렸던 것이다.



너무도 아파 괴물은 몸부림을 치며 죽어라고 고함을 질렀다.



우레 같은 소리로 괴물이 처량하게 울부짖자 천지가 빛을 잃고 공간마저 부르르 떠는 것 같았다.



괴물의 울부짖음에 능공자는 풍덩 뒤로 물앉았다가 다시 황급히 일어나 더 뒤로 재빨리 물러섰다.



호연은 더욱 강한 진동을 받았는데,



기혈이 뒤번지며 선혈이 목구멍까지 치밀어 올라왔다.



호연은 참지 못하고 입으로 피를 왈칵 토하고는 운석마냥 아래로 떨어졌다.



머리에 치명상을 입은 괴물은 한창 들볶더니 천천히 물밑에 가라앉았다.



파도 꼭대기에 거의 닿자 호연은 몸을 가누며 있는 힘을 다해 두발로 연속 물보라를 걷어찼다.



그리고는 한 마리 새처럼 다시 공중에 몸을 솟구쳐 단숨에 3백여 장을 날아 무너져 내린 절벽 위에 안전하게 내려섰다.



그런데 괴물이 가라앉기 전의 파도산봉은 전에 없이 거세찼다.



금방 절벽에 내려서기 바쁘게 그 파도산봉이 절벽을 향해 덮쳐왔다.



호연은 조식할 사이도 없이 또 다시 몸을 솟구쳐 30장 밖의 절벽으로 날아갔다.



"우르릉 꽝, 철썩!"



삽시간에 금방 서 있던 절벽이 파도산봉에 의해 호수의 일부분으로 되어버렸다.



호연은 긴 숨을 내쉬고는 녹초가 되어 땅에 쓰러졌다.



다행히 힘을 너무 지나치게 사용하여 지쳤을 뿐 내상은 그렇게 중하지는 않았다.



호연은 두 눈을 감고 반듯이 누워 화성영기를 흡수했다.



공력이 조금 회복되자 호연은 바로 일어나 자수 한 모금을 마시고 입정에 들어갔다.



몇 분이 안 되어 호연은 눈을 떴는데 또 다시 힘이 솟구치고 정신이 분발되었다.



“호연사형, 괜찮습니까?”



능공자가 나는 듯이 달려오며 다급히 물었다.



“사제가 보기에는 어떤 것 같소? 허허, 아무런 일도 없으니 걱정 말게.”



호연은 대수롭지 않은 듯 웃으며 대답했다.



점차 고요해지는 수면을 바라보는 능공자의 두 눈에는 여전히 두려움이 남아 있었다.



“호연사형은 너무도 담이 큽니다. 그리고 운수도 대단합니다.



저 괴물의 입에 죽은 영사가 부지기수라고 하던데 사형은 어쩌면 괴물의 입에서 목숨을 건진 첫 번째 영사일 겁니다.”



감수가 깊은 호연도 괴물을 찬양했다.



“태고시기의 맹수는 확실히 용맹하여 절대 헛소문이 아니구먼.



허허, 하마터면 오늘 괴물의 밥이 될 번했소. 그런데 운수가 좋아 오히려 괴물을 우리 밥으로 만들었구먼. 소능자, 오늘저녁 괴물의 고기로 어디 한 번 또 솜씨를 피워보지 않겠소?”



호연의 말에 능공자는 깜짝 놀라 눈이 휘둥그레졌는데,



그는 심지어 호연이가 소능자라고 부르는데 대해서도 개의치 않았다.



호연은 담담히 웃으며 계속 말했다.



“왜 내 말을 믿지 못하는 것 같구먼?”



능공자는 조금 망설이다가 말했다.



“호수 밑으로 들어간 괴물은 꼭 다시 나오지 않을 것입니다. 그래 사형께선 물밑까지 내려가 잡아 올 생각입니까?”



호연은 수면을 가리키며 눈을 가늘게 뜨고 웃었다.



“내가 바로 재미있는 일을 보여주겠으니 급해하지 말고 여기에 앉아 구경이나 하게.”



호연의 말에 능공자는 얼굴에 의혹이 넘쳤지만 호연의 곁으로 다가와 앉았다.



호연이가 마음속으로 생각을 조금 움직였다.



그러자 괴물의 머릿속에 있던 금성 영검이 대폭도로 진동하여 괴물의 머릿속은 삽시간에 육장이 되어 버렸다.



괴물은 찍소리도 못하고 숨이 완전히 넘어갔고 괴물의 시체도 천천히 수면에 떠올랐는데 바로 호수 물을 벌겋게 물들였다.



눈앞의 광경에 너무도 놀라 능공자는 눈을 휘둥그레 뜨고 입을 벌린 채 한 마디 말도 못했다.



호연은 눈을 깜빡거리며 가뿐한 어조로 말했다.



“바로 이렇게 간단한 일이요.”



한 참 지나서야 겨우 제 정신으로 돌아온 능공자는 호연을 향해 엄지손가락을 내들었다.



“사형, 정말 대단합니다. 꿈이 아니지요? 소제는 정말 엎드려 절할 지경으로 탄복합니다.”



“사제, 괴물이 대체 어떤 모습을 하고 있는지 우리 함께 내려가 보지 않겠소?”



"당연히 내려가 봐야지요!"



"하하하!"



호연과 능공자는 큰 소리로 웃고는 파도를 딛고 괴물을 향해 날아갔다.



괴물의 등에 올라서서 괴물의 모습을 훑어보던 두 사람은 조금 놀랐다.



악어의 주둥이에 굵고도 뾰족한 꼬리를 가지고 있는 괴물은 전반 몸길이가 적어도 30장은 초과하여 몸체가 마치 조그마한 산언덕 같았다.



그리고 네 개의 지느러미도 크고도 넓어 커다란 부채 같았으며,



비할 수 없이 질긴 피부는 비늘도 털도 없어 대체 물고기인지 짐승인지를 분간하기 어려웠다.



능공자는 탄성이 대단한 괴물의 등대기를 주먹으로 두드리며 말했다.



“호연사형, 제가 알건대 태고시기의 맹수는 많은 부위가 천재이보에 속한다고 했습니다.



심지어 이용하여 연기도 할 수 있다는데 사나울수록 가치가 더욱 크다고 했습니다. 그런데 이 괴물이 너무 무거워 우리의 힘으로 언덕까지 끌어내가자면 좀 어려울 것 같습니다.”



호연은 금성 영검을 거두고 웃으며 말했다.



“괜찮소. 어디 우리 함께 힘을 써서 끌어내보세.”



두 사람이 동시에 네 손바닥을 가로 밀자 강대한 기운이 괴물을 향해 쏟아져 갔다. 그러자 괴물의 시체는 천천히 공료도를 향해 움직여 갔다.



얼마 지나지 않아 괴물의 시체는 절벽 아래까지 이르렀고 새로 형성된 절벽아래에는 부서진 돌들이 작은 산처럼 수북하게 쌓여 있었다.



호연은 다시 금성 영검을 휘둘러 눈 깜빡할 사이에 얕은 물목을 만들었다.



부서진 암석 위에 올라서서 각기 괴물의 지느러미를 잡은 두 사람은 동시에 힘을 내어 얕은 물목에 괴물 시체를 당겨 놓았다.



능공자는 기쁨이 넘쳐 말했다.



“이러면 날이 어두워지기 전에 해부를 마칠 수 있습니다.”



말을 마친 그는 어쩔 사이도 없이 비수를 꺼내들어 괴물의 뱃가죽에 대고 힘을 넣어 그었다.



그런데 이상하게도 뱃가죽에는 다만 한 가닥 옅은 흔적밖에 남지 않았다.



너무도 놀라 멍청해졌던 능공자는 뒤이어 흥분하며 말했다.



“호연사형, 오늘 우리는 큰 보배를 주었습니다. 이 자식의 껍질이 너무도 질겨 칼과 창이 들어가지 않습니다.



우리 어디 이 자식의 껍질로 도포를 만들어 입는 것이 어떨 가요?”



“참 좋은 생각이구먼. 허허, 사람마다 도포 서너 벌은 차려지겠소. 내가 좀 보게 비켜주게.”



얼굴에 웃음꽃을 활짝 피운 호연은 있는 힘을 다해 금성 영검을 휘둘렀다.



금맥의 위력이 목맥이 비할 수 없이 강했지만 호연도 엄청난 힘을 들여서야 겨우 괴물의 배를 갈랐다.



배를 가르자 나머지 일은 그렇게 어렵지는 않았다.



능공자는 먼저 내장과 고기에 붙은 힘줄에 손을 댔다.



호연은 위장에 손을 댔는데 괴물의 위에는 아직도 소화되지 않은 먹이가 가득 차 있었다.



갑자기 땅땅한 물건이 손에 마쳐 호연은 놀라며 채 소화되지 않은 먹이를 헤치고 살펴보았다.



위 속에서 타원형을 이룬 돌덩이 같은 물건이 두 개 나왔는데 모두 어른의 머리만큼 컸으며 또 금색 빛을 뿌렸다.



호연은 손가락으로 힘주어 눌러 보았다.



그런데 뜻밖에 아무런 손상도 가지 않아 다시 가볍게 두드려 보니 껍데기에서 금속 같은 소리가 울렸다.



“호연사형, 그것은 무슨 보배입니까?”



호기심이 넘쳐 능공자가 물었다.



“괴물의 위장 속에서 꺼낸 물건인데 나도 무엇인지는 모르겠소. 응당 괴물이 삼킨 물건인데 아직 소화되지 않았소.”



신식을 펼치고 호연은 모든 정신을 집중하여 감응해 보았다.



“안에 생명의 기식이 있는 걸 보아 영금의 알일 가능성이 크구먼.”



한 참 지나 호연은 웃으며 결론을 내렸다.





제99장 태고시기의 유종




제99장 태고시기의 유종





호연의 말에 능공자는 놀라며 흥분하기 시작했다.



그는 빼앗다시피 그 중의 한 개를 받아 들고 신식을 펼치고 감응해 보고는 한 참 지나서 다시 돌려주며 말했다.



“정말 부끄럽습니다. 소제의 낮은 수련경계로는 생명의 기식이 아예 감응되지 않습니다.”



호연은 손가락으로 가볍게 알의 껍데기를 튕겨보며 말했다.



“기식이 약한 것을 보면 가능하게 아직 배태일 거요. 아직 완전히 여물지 않은 것 같지 않소.



이 눔의 껍데기는 아주 단단하여 나의 손가락 힘의 8할은 감당할 수 있구먼.



음, 어쩌면 영찬보다도 더욱 단단하여 신식의 감응도 막아 낼 수 있소.



때문에 괴물이 지금까지 소화하지 못하여 계속 위속에 머물러 있었던 것 같소.”



얼굴에 부러움을 감추지 못하고 능공자가 말했다.



“이렇게 크고 단단한 것을 보면 사형의 말대로 태고유종임이 틀림없습니다.



혹시 청조의 알은 아닐까요?



허허, 축하합니다. 사형은 정말 복이 많은 사람입니다.



하늘이 내려준 은혜인지 괴물을 잡았는데도 거기에 청조 알까지 보태주다니,



실로 천하기문이라고 할 수 있습니다.”



여기는 청조림과 제일 가까운 곳으로서 능공자의 말대로 청조 알일 가능성도 없지 않았다.



호연의 얼굴에는 대뜸 웃음꽃이 피었다.



천하에 이름 높은 태고유종인 청조는 너무도 흉맹하여 지금까지 누가 길들였다는 소문이 없었다.



그런데 만약 알에서 까난 청조를 어릴 때부터 키운다면 길들이는데 아무런 문제도 없었다.



한 쌍의 청조만 손에 있으면 걸음을 대체할 수도 있고 또 적과 싸울 때 큰 도움을 줄 수 있어 실로 일거양득이었다.



“사형, 이 알을 꼭 영금이 낳았다고 긍정할 수 있습니까? 일부 물속의 짐승들도 알을 낳으니깐.”



갑자기 능공자는 미간을 찌푸리며 중얼거렸다.



“일리가 있는 얘기구먼.”



능공자의 말에 호연도 다시 자기의 판단에 의심이 좀 생겼다.



다만 물속의 패왕인 괴물이 육지에서 날아다니는 청조의 알을 먹을 수 있다는 것이 완전히 불가능했던 것이다.



뿐만 아니라 자기의 알을 보배처럼 여기는 영금이 절대 알을 물에 떨어뜨릴 수도 없었다.



그리고 도리대로 말하면 영금은 몸체가 어떤 색을 띠면 알도 어떤 색을 띠기에 청조의 알이라면 응당 푸른색을 띠어야 했다.



그런데 눈앞의 이 알은 금색을 띠고 있고 청조의 알이라고 단정할 수 없엇다.



능공자는 웃으며 농담 절반 진담 절반 섞어 말했다.



“물속에 살며 알을 낳는 동물도 아주 많지 않습니까? 어쩌면 괴물도 알을 낳을 수 있습니다. 그렇지 않으면 괴물과 같은 종류의 알일 수도 있습니다.



허허, 그리고 3천 리나 되는 청호에 괴물 하나밖에 없다고 말할 수 없고 어쩌면 한 무리가 있을 수도 있습니다.



그렇지 않으면 괴물이 지금까지 살아남아 있을 수 없습니다.”



“사제의 말이 맞소. 호수 밑에는 꼭 괴물가족이 살고 있을 거요.”



누구의 알이든 상관없이 의외의 수확에 호연은 기쁜 심정으로 두 알을 수미공간에 집어넣었다.



“어쩌면 견식이 넓은 공료선배님한테 보여드려 감정해보면 바로 알 수 있을 거요.



허허, 알에 대해 이젠 그만 얘기하고 우리 속도를 내어 해부를 해야겠소.



그래야 저녁에 한 끼 푸짐하게 먹을 수 있지 않겠소.”



두 사람은 열정이 넘쳐 아주 빠른 속도로 계속 해부를 진행했다.



그런데 괴물의 몸체가 하도 커서 냉월이 떠오른 지 한 참 되어서야 겨우 분해를 마쳤다.



단술에 뛰어난 능공자는 오장육부와 나머지 뇌수,



그리고 괴물의 한 쪽 눈알을 약재로 쓰려고 심화로 말려 수미공간에 집어넣었다.



호연의 수확도 적지 않았는데,



산처럼 높이 쌓인 껍질과 수백 올 되는 힘줄을 전부 뽑아 수미공간에 넣었다.



제일 어렵고 처리하기 시끄러운 부분은 괴물의 골격으로서



커다란 골격이 온 여울목을 차지하여 두 사람은 잠시 처리할 좋은 방법이 떠오르지 않았다.



그리하여 두 사람은 골격을 먼저 절벽 위에 그대로 버려두고 후에 다시 처리하기로 약속했다.



고기도 너무 많아 능공자는 연한 부위에서 백여 근만 베어내고 나머지는 호수에 처넣었다.



“평소에 수많은 물고기를 많이 잡아먹었겠는데 오늘은 다른 물고기가 너의 고기 맛을 보게 해야겠다.



허허, 그러면 그 죽은 물고기들의 원한도 사라질 거다···



사형, 이젠 갑시다, 오늘 저녁에 소제가 있는 솜씨를 다 피워 괴물고기 연회를 차려보겠습니다.”



대종에서 나온 사람이 다르긴 달랐다.



남목구에서 제일 큰 능청종의 제자로서 능공자는 다른 사람들보다 먹는데 신경을 아주 많이 썼다.



대종은 보통 수련에서 제자들을 엄하게 다스리는 대신 작은 문파들보다 생활면에서 훨씬 우월한 조건을 제공해 주었다.



때문에 대종에서 나온 제자들은 보통 음식솜씨가 없는 사람이 거의 없었다.



그 청부상인이 으스대는 폼을 보아도 호연은 진종의 우월한 생활조건을 완전히 짐작할 수 있었다.



청부상인이 머리에 떠오르자 호연은 저도 모르게 갑자기 웃음이 나왔다.



'이 자식은 지금쯤 어디에 있을까? 맞다. 먼저 만령성으로 가서 청란녀가 도착하기를 기다리고 있는 것이나 아닐까?'



정이란 무엇인지,



떡줄 사람은 꿈도 꾸지 않는데 스스로 짝사랑에 빠져 날뛰고 있다니,



호연은 우스운 한편 어쩐지 또 불쌍한 느낌도 들었다.



두 사람은 웃고 떠들며 발걸음도 가볍게 영부로 돌아오는 길에 들어섰다.



금방 골짜기 어구에 들어서자 공료상인과 사공빙 두 사람을 발견했다.



휴식을 하고 있는지 두 사람은 말없이 영호의 정자에 조용히 앉아 있었다.



공료상인을 보자 호연은 기뻐하며 두 손을 마주잡고 말했다.



“엽호연이 선배님을 만나 뵙니다. 선배님의 구명은혜에 다시 한 번 감사를 드립니다.”



그리고는 백령첩을 공손히 넘겨주었다.



공료상인은 여전히 흑색 도포를 입고 있었고 얼굴에는 아무런 표정도 없었다.



그는 두 눈에 이상한 빛을 띠우며 호연과 능공자를 순간적으로 피뜩 쓸어 보았다.



그런데 두 사람은 공료상인의 눈길에 주의를 돌리지 못했다.



백령첩에 필적을 남기고 공료상인은 다시 눈을 감았다.



공료상인과 익숙해졌는지 능공자는 손에 든 고기를 흔들며 자랑스럽게 말했다.



“공료선배님, 제 손에 든 것이 무슨 고기인지 알아맞혀 보십시오.”



능공자의 말에 공료상인은 못들은 척 눈도 뜨지 않았다.



사공빙이 참지 못하고 호연을 힐끔 한 눈 보고는 낮은 소리로 물었다.



“능사형, 대체 무슨 고기세요?”



“물고기의 고기인지 또는 짐승의 고기인지 우리도 잘 모르겠소.”



괴물의 고기를 흔들어 보이며 능공자는 괴물을 잡은 과정을 상세하게 사공빙에게 들려주었다.



구변이 좋은 능공자가 흥미진진하여 아주 실감나게 얘기하는 바람에



사공빙은 마치 그 장소에서 직접 보는 듯 겁에 질려 떨다가는 또 어떤 대목에 가서는 아이처럼 환호성을 올리기도 했다.



뒤이어 괴물의 고기에 호기심이 생겼는지 사공빙은 손을 내밀어 다쳐보다가 다시 황급히 손을 움츠렸다.



“공료 백부님, 이것은 정말 괴물의 고기가 맞습니까?”



사공빙의 물음에 공료상인은 눈을 뜨고 믿어지지 않는 눈길로 호연을 바라보았다.



능공자는 손으로 절벽방향을 가리키며 말했다.



“선배님, 왜 제 말이 믿어지지 않습니까? 절벽에 올라가 보시면 믿어질 겁니다.



허허, 후배와 호연사형은 반천이나 바삐 돌아쳐서야 가치가 있는 보배들을 전부 챙겼습니다.



골격은 처리할 방법이 없어 그대로 절벽 위에 놓아두었습니다.”



능공자의 말이 끝나기 바쁘게 공료상인은 벌떡 자리에서 일어나 골짜기 밖으로 달려갔다.



능공자와 호연은 서로 마주 보며 머리를 흔들었다.



“빙사매, 사매의 운수도 괜찮구먼. 어쩌다가 공료선배님의 눈에 들다니,



그래 새라도 선물로 받았소?”



능공자가 물었다.



사공빙은 호연의 기분이 괜찮은 것을 보고 담이 많이 커졌는지 시뚝하여 말했다.



“당연히 받았죠. 그런데 제가 선물로 받은 새들은 보통 새가 아니에요.



혈취 탁목조(부리가 혈색인 딱따구리)라고 부르는데 호호, 어디 한번 견식을 넓혀 보지 않겠어요?”



말을 마치자 사공빙이 오른손을 휙 젓자 골짜기 남쪽에서 검은 그림자가 쏜살같이 능공자를 향해 날아왔다.



능공자는 강대한 살기를 감응하고 바삐 소리를 질렀다.



“빙사매, 사정을 좀 봐주오.”



말하는 동시에 능공자는 몸을 날려 수 장 밖으로 비켜섰다.



그런데 작은 새는 공중에서 돌연히 방향을 바꾸어 다시 불가사의한 속도로 능공자의 뒤를 쫓아갔다.



능공자는 새의 추격에서 벗어나려고 골짜기에서 오가며 무진 애를 썼지만 시종 새의 공격에서 벗어나지 못했다.



“빙사매 투항했소. 어서 새를 불러들여요.”



득의양양하여 사공빙은 애들처럼 박수를 치며 깔깔 웃어대며 선 자리에서 퐁퐁 뛰었다.



“능사형, 빙사매가 아니라 빙사저요.



그래 내가 당신보다 며칠 앞서 태어났다는 것을 모르고 계셔요?



이것은 저를 존중하지 않는 능사형에 대한 조그마한 징벌이에요.”



능공자는 힘이 진해 헐레벌떡이며 5색초를 변화해내어 푸른 녹기로 온 몸을 빈틈없이 감쌌다.



사공빙이 다시 가볍게 소리를 지르자 작은 새는 날카로운 울음소리를 내며 다시 청목림으로 날아갔다.



호연은 시력을 가다듬고 날아가는 작은 새를 여겨보았다.



작은 새는 이름 그대로 딱따구리와 아주 비슷하게 생겼는데



몸체는 겨우 영아의 주먹만큼 크지만 부리는 한 자나 되었으며 몸에 붉은 반점이 찍혀 있어 아주 깜찍했다.



자리에 앉아 한참 조식을 해서야 능공자는 기색이 정상으로 돌아왔다.



“빙사매, 아니, 빙사저, 정말 대단한 새를 선물로 받았구먼. 소제는 사저한테 아니 새한테 손을 바짝 들었소.”



사공빙은 호연을 피뜩 한 눈 보고는 두 손으로 허리를 집고 입을 비쭉거렸다.



“공료백부님은 저를 친딸보다 더욱 친절하게 대해줘요.



새를 선물로 주었을 뿐만 아니라 또 많은 절기도 전수해 주겠다고 대답했어요.



이제 누가 저를 업신여겨 보라지요. 바로 혼뜨검을 내주겠어요.”



“소제가 어찌 빙사저를 감히 업신여길 수 있겠소?



헤헤, 지금까지 우리는 줄곧 사이가 좋아 말다툼마저 해 본 적이 없잖소?”



능공자는 사공빙의 뜻을 알고도 남음이 있었다.



사공빙이 겉으로는 자신과 말하는 것 같지만 사실은 호연과 태노실에 대한 경고였던 것이다.



“나는 주방에 가서 고기를 구워야겠소. 빙사저, 오늘 소제의 솜씨를 실컷 맛봐요.”



말을 마치기 바쁘게 능공자는 줄행랑을 놓았다.



능공자가 떠나가자 사공빙은 조금 멋 적어졌는지 미간을 조금 찌푸리더니 다시 불안한 기색으로 호연을 바라보았다.



그런데 보는 체도 하지 않는 호연을 보고 발을 구르고는 몸을 돌려 영부쪽으로 달려갔다.



호연은 정자에 앉아 사공빙의 뒷모습을 바라보며 냉소를 했다.



'흥, 그까짓 새 몇 마리 가지고 개잡은 포수처럼 우쭐대기는?



누구를 혼뜨검 내겠다고? 어림도 없다. 그 도행으로는 아직 멀었다.'



사공가족의 눈꼴사나운 덕성은 똥 먹는 개의 버릇처럼 선조로부터 전해 내려온 것이라고 호연은 의심했다.



얼마 지나지 않아 공료상인이 도로 표연히 날아왔다.



그는 호연을 보고 머리를 끄덕이고는 보기 드문 웃음을 드러냈다.



그리고는 호연에게 서부 한 매를 넘겨주었다.



호연은 신식으로 서부를 쓸어보았다.



서부에 적힌데 의하면,



능공자의 예측대로 호수에는 확실히 여러 가지 괴물이 살고 있었다.



그런데 호연이가 잡은 괴물은 그 중의 제일 사나운 괴물로서 그 괴물의 내력과 종군(種群)에 대해서는 누구도 모르고 있었다.



공료상인은 호연의 맞은쪽에 앉아 복잡한 기색으로 묵묵히 호연을 바라보았다.



호연은 깜짝 놀라 서부를 되돌려주며 낮은 소리로 물었다.



“선배님은 혹시 무슨 분부라도 계십니까? 얘기만 하십시오. 후배는 꼭 분부대로 하겠습니다.”



공료상인은 또 서부에 글을 썼다.



그는 사공빙에게 5술을 전수하고 싶은데 시간이 좀 필요하여 호연이네를 섬에 조금만 더 체류하라고 건의를 했다.



공료상인의 말에 호연은 더욱 놀랐다.



응석받이로 자라 제멋대로 날뛰는 습관이 있는 사공빙을 보는 사람마다 거의 좋아하지 않는다고 해도 지나치지 않았다.



그런데 공료상인은 다른 시각으로 사공빙을 보고 있을 뿐만 아니라 또한 그녀에게 각별히 중시를 돌리고 있는 것 같았다.



때문에 실로 사람의 기연은 어떻다고 누구도 말하기 어려웠다.



'두 사람의 배짱이 맞는 외에 또 다른 원인은 없을까?'



호연은 잠깐 생각에 잠겼다가 말했다.



“선배님의 고심을 후배는 이해할 수 있습니다.



그럼 마침 이 기회를 타서 우리도 폐관하여 수련경계를 진일보 높이겠습니다.



그런데 사공빙의 부족점이 기예보다 담이라는 것을 선배님도 느끼셨죠?”



호연의 말에 공료상인은 가볍게 머리를 끄덕이고는 한 마디 깊은 탄식만 했다.



"저, 선배님 이것이 대체 무슨 알인지 좀 감정해 주십시오."



호연은 괴물의 몸에서 꺼낸 알을 꺼내들고 말했다.



“이것은 후배가 잡은 괴물의 위 속에서 꺼낸 알입니다.”



공료상인은 한 손에 한 알씩 들고 눈을 감고 자세히 감응해 보았다.



거의 반 시진이 지나서야 눈을 뜬 공룡상인은 얼굴에 놀라움을 담고 서부에 글을 썼다.



그도 이것이 대체 무슨 알인지 알 수 없지만 태고시기의 유종임은 틀림없다고 했다.



그리고 배태가 기본상 형성되어 어쩌면 이제 수십 년만 지나면 까나올 수 있다고 했다.



공료상인도 무슨 알인지 모르고 있어 조금 서분했지만 그래도 호연은 안도의 숨을 내쉬었다.



금방까지도 혹시 죽은 알로서 부화하지 못할까봐 마음이 조마조마했다.



그런데 부화할 수 있는 배태라니,



그리고 태고시기의 유종이라면 누구의 알이든 상관없었다.



공료상인은 잠깐 침묵을 지키더니 다시 서부에 글을 써서 호연에게 넘겨주었다.



그리고는 호연의 어깨를 가볍게 두드리고는 다시 골짜기 밖으로 날아갔다.



“선배님 잘 가십시오. 다시 만납시다.”



공료상인을 바래고 서부를 다시 읽어보고 호연은 미칠 듯이 기뻐했다.



원래 서부에 태고 짐승을 길들이는 요령이 아주 상세하게 적혀 있었던 것이다.



태고시기의 새와 짐승은 사납고 고집스러워 성년이 된 것은 아예 길들일 방법이 없었다.



때문에 배태로부터 길들이는 것이 제일 좋은 일이고 또 쉬웠던 것이다.



공료상인은 서부에 법기의 통령과 마찬가지로 늘 영력, 기식, 의식을 배태에 주입해 주라고 했다.



그러면 부화된 뒤의 새와 짐승은 주인과 마음이 서로 통할 수 있어 인성을 깊이 깨닫고 수명 또한 길어진다고 했다.



그 뿐만 아니라 사람처럼 비할 수 없이 총명해지고 전투력도 진일보 강해져 주인의 유능한 조수가 될 수 있다고 했다.





제100장 생일선물




제100장 생일선물





능공자의 음식솜씨는 확실히 대단했다.



그는 괴물의 고기로 모양, 향기, 맛이 모두 다른 십여 가지 요리를 만들었다.



그런데 맛까지 얼마나 좋은지 진짜 둘이 먹다 하나 죽어도 모를 것 같았다.



호연은 침이 마르도록 능공자를 칭찬했다.



그런데 머릿속에 계속 알에 대한 생각이 맴돌아 호연은 식사를 마치기 바쁘게 정실로 들어갔다.



호연은 두 무릎 위에 각각 알 하나씩 놓고 두 손으로 알을 덮어주었다.



그리고는 공료상인이 가르쳐 준대로 정신을 집중하고 두 알에 금성 영력을 주입하는 동시에 신식을 껍데기 안에 펼치고 생명의 기식을 감응해 보았다.



그런데 생명이 아직 완전히 형성되지 않았는지 안에는 아무런 의식도 없이 텅텅 비어 있었다.



어쩌면 배태가 제일 취약한 시기에 처해 있어 조금만 조심하지 않아도 배태조직을 파괴할 수 있었다.



그러면 알이 부화되지 못하든지 혹은 부화되더라도 백치 혹은 잔폐로 까나올 수 있었다.



그리하여 호연은 조심에 조심을 가했다.



미약한 금성 영력이 천천히 껍데기를 꿰뚫고 들어가자 호연의 의식도 잇달아 알속에 스며들었다.



알다시피 금맥은 연기에 뛰어나 호연은 척도를 장악하는데 아주 강한 우세가 있었다. 시간이 흐르자 호연의 감응은 점차 강해지기 시작했다.



알속은 점액 같은 것이 가득 들어 차 있는 외에도 조그마한 고기 덩이 두 개가 떠 있었다.



호연은 그것이 바로 배태일 거라고 짐작했다.



그런데 배태는 벌써 모양을 갖추고 있었다.



비록 한 덩이로 둥글게 오므라들었지만



연한 피부, 오관, 사지, 날개가 어렴풋이 알렸고 심지어 심장이 뛰고 있는 것까지 감응되었다.



날개가 있는 것을 보아 맹수가 아니라 조류라고 호연은 판단을 내렸다.



금성영력은 천천히 점액에 스며들었고 의식도 두 배태를 천천히 탐색하기 시작했다.



점액은 배태가 성장할 수 있는 주요한 영양으로서



영력과 한 일체로 융합되어야 성장과정에 탈태환골을 하고 까난 뒤 더욱 용맹한 영조로 될 수 있었다.



그렇지 않으면 까나온다 해도 기타 태고의 조류보다 다른 우세가 있을 수 없었다.



그중 사람의 의식은 더욱 중요한 작용을 했는데 또한 제일 결정적인 작용을 일으킬 수 있었다.



그리고 아무리 총명한 태고짐승이라 해도 일단 영지(靈智지혜)가 열리지 않으면 사람의 의식을 도저히 따를 수 없었다.





세월이 유수라고 어느새 청호에 온지도 벌써 3년이란 시간이 흘러갔다.



어느 날 호연은 끝내 기쁜 마음으로 입정에서 깨어났다.



오랜 시간의 간고한 노력을 거쳐 끝내 초보적인 부화에 성공했던 것이다.



두 마리 새는 껍데기 안에서 아주 건강하게 성장하여 이젠 알 안에서 몸을 움직이기까지 했다.



그 뿐만 아니라 이미 영력이 내포된 점액에 적응되어 호연의 의식도 제법 잘 받아 주었다.



그런데 그들의 마음을 주인과 완전히 통하게 하려면 아직도 아주 큰 어려움이 있었다.



태노실, 청란녀, 능공자는 계속 폐관하고 있었고 사공빙은 공료선배님을 따라 또 다시 섬 밖으로 나갔는지 그림자도 보이지 않았다.



전반 영산은 텅텅 비어 있어 좀 괴괴한 느낌까지 들었다.



괴물의 골격은 계속 남쪽의 절벽에 놓인 그대로 있었다.



그런데 연기를 하는 사람들이 베어갔는지 일부분의 골격이 모자랐다.



영산을 몇 바퀴 돌아본 뒤 호연은 여전히 무료한 느낌이 들어 다시 정실로 걸음을 옮겼다.



이번에는 영조와 의사소통을 하는 외에 화맥 기결도 수련해 보았다.



공료상인이 사공빙에게 전부의 절기를 전수하려면 아직도 시간이 꽤나 걸릴 것 같았다.



그러므로 호연은 아예 이 기회를 이용하여 실력이나 더 한층 높여야겠다고 생각했다.



화맥 기결을 수련하는데 호연이가 가지고 있는 우세는 여전히 자수로서 자수를 끊임없이 연화하면 다른 사람들의 수련 속도보다 많이 빠를 수 있었다.



호연은 서두르지 않고 수련하는 순서에 따라 먼저 자수부터 연화했다.



단전의 공간에 화염이 나타나자 요화가 꺼지지 않도록 바로 천지의 영기를 연화하기 시작했다.



그런데 연속 반달이나 노력을 해보았지만 거듭 실패를 하여 호연은 잠시 포기하지 않을 수 없었다.



공료도는 수성영기만 강하고 기타 속성은 너무도 약했다.



때문에 요화가 유지되는 시간이 너무도 짧아 완정한 기결을 수련할 방법이 없었다.



보아하니 화맥을 수련하려면 그래도 명산의 화영동에 가서 수련하는 것이 제일 좋은 방법이었다.



그러면 들이는 힘은 절반으로 줄어들고 공력은 배로 높아 질 수 있었다.



밖에 큰 비가 억수로 쏟아졌지만 영곡은 환진의 보호가 있어 수증기만 자욱했다.



모든 사람들이 폐관하고 있어 호연은 무료했지만 또 어쩔 방법이 없었다.



'마음을 가라앉히고 여전히 계속 폐관이나 하자.'



호연은 깊은 숨을 들이쉬었다.



수성영기가 전신을 흘러 지나자 갑자기 머리에 영광이 번뜩하여 호연은 자기의 뒤통수를 두드렸다.



'참, 세상에 나 같은 바보가 또 어디에 있단 말인가?



수성영기가 충분한 곳에서 화맥을 수련하다니?



나를 놓고 말하면 수맥을 수련한 뒤 화맥을 수련해도 마찬가지가 아닌가?'



"하하하!"



순간에 문뜩 깨달은 호연은 큰 소리로 웃어댔다.



그는 바로 호숫가의 정자로 달려가 일심이용 수법을 이용하여 알과 의사소통을 하는 동시에 입정을 했다.



심호흡을 하자 삽시간에 영기가 벌떼처럼 체내로 모여들었다.



소량의 금성 영기만 금성 영핵으로 가고 대부분 영기는 단전으로 향하다가 재빨리 수성영기로 연화되어 천만갈래 기류가 좁은 공간에서 춤추며 실질성적인 물질을 응결하기 시작했다.



이 실질성적인 물질이 바로 초보적 형태를 가진 수성기결이었다.



그런데 토 ,목 두 영핵이 운행과정에 거대한 인력을 산생하는 바람에



초보적으로 형성된 수성기결은 아주 짧은 시간만 유지되고 재빨리 토, 목 두 영핵에 의해 연화되었다.



그런데 이것은 벌써 예상한 결과로서 호연은 조금도 이상스럽게 생각지 않았다.



두 번째 속성을 수련함에 있어서 이런 과정을 겪어보지 못한 영사가 거의 없었다.



한 번 또 한 번 거듭 실패를 했지만 호연은 조금도 맥을 놓지 않았다.



초보적 형태를 가진 수성기결은 숨바꼭질을 하는 듯 끊임없이 나타났다가는 또 다시 사라졌다.



억 만 차의 실패를 거듭 한 끝에 수성기결 하나가 끝내 더는 종적을 감추지 않고 토, 목 두 영핵의 운행에 가입했다.



비록 수시로 붕괴될 가능성이 있지만 그래도 아주 큰 진보로서 호연은 미칠 듯이 기뻐했다.



영기는 계속 체내에 몰려들었고 초보적 형태를 가진 기결은 점차 안정되어 성장하기 시작했다.



거의 반달이란 시간이 지난 어느 날,



호연은 끝내 첫 번째 수성기결의 응결에 성공했다.



호연은 저도 모르게 수련상태에 빠져들어 수성기결의 응결에 더 한층 힘을 넣었다.



시작이 있으니 두 번째가 있기 마련이고 시간이 흐르자 호연은 점차 일부 규칙을 알아냈고 평형을 이루는 기교도 진일보 장악했다.



그리하여 새로운 수성기결을 끊임없이 응결하기 시작했다.





부지불식간에 이날 의식이 갑자기 몸에 돌아와 호연은 수련상태에서 깨어나 눈을 번쩍 떴다.



그런데 제일 먼저 눈에 들어온 것은 태노실의 순진한 얼굴 모습이었다.



“엽형 깨어났소?”



태소실은 기쁜 어조로 말했다.



그런데 갑자기 하던 말을 멈추고 황급히 두 손으로 입을 막으며 주위를 둘러보았다.



호연은 참지 못하고 웃으며 농담을 했다.



“태노실, 당신은 이젠 끝장이요. 공료령을 떠나기 전에 파계를 했으니 이젠 불노실(不老實=아주 솔직하지 않다)이라고 부르는 것이 더욱 적절하겠소.”



태노실은 순진하게 웃고는 다시 울상을 하고 손시늉으로 소문을 내지 말아달라고 의사를 표시했다.



호연은 태노실의 어깨를 두드리며 못된 웃음을 지었다.



“불노실, 완전히 시름을 놓소. 우리는 좋은 친구가 아니요? 나는 절대 소문을 내지 않을 거요. 그런데 그러면 당신은 나한테 아주 큰 인정 빚을 졌다는 걸 기억해야겠소."



호연의 말에 태노실은 불만이 넘쳐 입을 비쭉거리며 호연을 흘겨보았다.



뒤이어 그는 손을 내밀어 호연의 손에 있는 두 새알을 만지며 탐욕스러운 눈길을 드러냈다.



호연은 태노실의 손을 쳐버리며 우쭐하여 말했다.



“다치지 말게. 이것은 세상에 둘도 없는 보배라고 할 수 있소. 이제 바로 까나올 수 있는데 당신이 다치면 까나오지 않을 수도 있소.”



원래 호연은 두 마리 새가 깨나오려는 징조를 감응하고 수련상태에서 깨어났던 것이다.



속으로 날짜를 계산해보던 호연은 조금 억이 막혀 멍해졌다.



이번 폐관에 어느새 40년이란 시간이 흘러갔던 것이다.



뿐만 아니라 공교롭게도 마침 자기의 백 세 생일날에 깨어날 줄은 꿈에도 생각지 못했다.



눈 깜빡할 사이에 벌서 백년이란 세월이 흘렀다.



그런데 영사는 영수(靈壽)로 나이를 계산하기에 성령 한 그날부터 계산하면 호연은 아직 새파란 젊은이라고 할 수 있었다.



세월이 어떻게 흘러갔던 좋은 날, 기쁜 일이 끊임없이 찾아와 호연은 이제야 사는 멋이 좋았다.



특히 영조의 출생은 제일 좋은 생일선물이라고도 할 수 있었다.



그밖에 단전에도 거대한 변화가 일어나 113개 수성기결이 서로 돌아가며 하나의 미소한 천체를 이루고 있었다.



그런데 수성 천체가 또 토, 목 영핵의 궤도에 가입하는 바람에 호연은 세 개의 불 완정한 영핵이 단전에서 서로 움직여 주는 것과 상당했던 것이다.



이전에 자광이 말한 적이 있었는데



각 경계마다 필요한 기결이 달라 지령은 108개, 우령은 360개 풍령은 1080개, 비령은 3600개, 공령은 10800개를 수련해야 한다고 했다.



현재 호연은 단전에 토, 목 두 개의 영핵이 있기 때문에 풍령경계를 수련한다고 해도 거짓말이 아니었다.



그런데 진정한 수성 영핵을 응결하자면 아직도 수성기결이 많이 모자랐고 또 아주 위험한 처지에 있었다.



수성 영핵을 응결하기 전에 수성기결이 수시로 흩어져 버릴 수 있어 많은 사람이 중도에서 실패하여 처음부터 기결을 다시 수련하지 않을 수 없었다.



뜻밖에 금성 영력도 수확이 조금은 있었다.



비록 금성 영기가 아주 희박한 공료도라고 하지만



티끌 모아 태산이라고 수십 년 동안 모이니 금성 영력도 역시 적지 않아 일거에 장애물을 돌파하고 새로운 경계로 올라가 풍령의 위력에 이르렀다.



당연히 수성기결을 응결하는 과정에 많은 수성 영기가 토, 목 영력으로 연화되는 바람에



토, 목 영핵의 진보도 뚜렷하여 거의 금성 영핵을 따라가고 있었다.



그런데 두 영핵의 겉에 기 가리개가 씌워져 있어 두 영핵을 사용하지 못하는 것이 조금 안타까웠다.



그리하여 호연은 하루 빨리 5행 합일을 이루는데 희망을 걸 수밖에 없었다.



태노실은 눈도 깜빡이지 않고 두 새알을 들여다보았는데,



너무도 욕심나서 입귀로 군침까지 질질 흘렸다.



태노실 이 자식이 또 무슨 짓을 할지 몰라 호연은 미리 침을 놓았다.



“태노실, 당신은 태산종의 당당한 후계자라는 신분을 잊지 말게.



그리고 당신은 3백 년이나 고령을 수련하여 세상 물정을 응당 잘 알 거네.



내가 깔보지 않도록 행동하게.”



호연의 경고에 태노실은 순진한 웃음을 짓고 손이 땅에 닿도록 읍했다.



그리고는 은혜를 베풀어 한 번만 만져보게 해달라고 손시늉으로 간절히 부탁했다.



“안된다니깐. 절대 안 되네.”



호연은 아주 견결하게 거절하다가 좋은 궁리가 떠올라 말했다.



“이 보배는 까나오기 전에 시끄럽게 구는 것을 제일 싫어하네.



때문에 당신은 될수록 멀리쯤 가서 서 있소···



음, 이렇게 하는 것이 어떻소?



이 보배들이 까나오면 배가 고프겠는데 당신은 가서 물고기나 잡아다 주게.



그러면 까난 뒤 당신이 한 번 만져보도록 하겠소.”



호연의 말에 태노실은 바로 기뻐하며 연속 머리를 끄덕이고는 재빨리 영곡에서 사라졌다.



태노실의 뒷모습을 바라보며 호연은 웃음을 지었다.



그런데 동작이 어찌나 날랜지 떠나간 지 얼마 되지 않아 태노실은 큰 물고기 몇 마리를 잡아들고 다시 돌아왔는데 뒤에다 꼬리까지 달고 왔다.



청란녀, 능공자, 태노실 세 사람은 호연의 맞은쪽에 조용히 앉아 눈도 깜빡이지 않고 호기심이 넘쳐 두 새알을 들여다보았다.



"당신들은 왜 왔소?"



세 사람의 수련경계가 모두 큰 진보를 가져와 오랜 시간 폐관한 보람이 있었다.



청란녀는 두 눈을 반짝이며 말했다.



“우리는 출관한지 오래 되었어요. 할 일이 없어 빈둥거리고 있는데 마침 태선배님을 만나 함께 물고기 낚아가지고 오게 되었어요.”



호연이 웃으며 물었다.



“괴물이 있을까봐 두렵지 않았소?”



“두려웠습니다. 어찌 두렵지 않을 수 있겠습니까?”



능공자는 두 눈을 깜빡거리며 신비한 웃음을 짓고는 계속 말했다.



“그리하여 우리는 충분한 준비를 하고 물에 들어가 물고기를 낚았습니다.



허허, 그런데 도리어 괴물이 우리를 두려워하는지 마지막까지 나타나 주지 않았습니다. 하하!”



말을 마치고 능공자는 하늘이 떠나갈 듯이 큰소리로 웃어댔다.



“쉿!”



갑자기 알속에 동정이 있어 호연은 소리를 내지 말라고 손가락을 입에 갔다댔다.



네 쌍의 눈길이 동시에 두 알에게로 돌려졌다.



조금 지나 두 알은 이러 저리 뒹굴더니 뒤이어 일련의 가벼운 소리를 냈다.



거의 같은 시간에 알껍데기에 틈이 생기며 틈으로부터 금색의 점액이 흘러나왔다.



더 뒤를 이어 알껍데기가 사오분열이 되며 두 마리 작은 새가 알속에서 발버둥을 치며 나왔는데 크기가 주먹만큼 했다.



네 사람은 바로 환호성을 올렸다.



두 마리 새는 담담한 금빛이 얼른거리는 하얀 피부를 가지고 있었는데 몸에 털도 비늘도 없어 마치 발가숭이 영아 같았다.



그리고 반자나 되는 새부리에 굵고 짧은 앞다리와 가늘고 긴 뒷다리를 가지고 있었으며 머리에는 또 작은 고기 볏이 있었다.



두 새는 온 몸에 점액이 묻어 불편한지 격렬하게 몸부림을 치고는 후들후들 몸을 일으키며 두 날개를 천천히 펼쳤다.



두 날개는 넓고도 길었는데 적어도 몸길이의 4, 5배는 되었으며 눈알도 금색을 띠고 있었다.



호기심이 넘친 눈길로 주위 환경을 둘러보던 두 마리 새는 얼마 지나지 않아 눈길을 호연이 쪽으로 돌리며 일제히 날카롭게 소리를 질렀다.



뒤이어 마치 낳아준 친부모를 찾아오는 듯 두 새는 몸을 휘청거리며 호연을 향해 아장아장 걸음을 옮겼다.



호연은 기뻐서 입도 다물지 못하고 바로 두 마리 새를 집어 손바닥 위에 올려놓았다.





제101장 헌우 비양




제101장 헌우 비양





새의 몸에 묻은 금색의 점액을 닦아주다가 호연은 문뜩 새로운 발견을 하고 미칠 듯이 기뻐했다.



놀랍게도 두 마리의 새가 아래위 쌍 동공을 가지고 있었던 것이다.



쌍 동공은 하늘의 신기한 조화로서 천 년에 한 사람이 겨우 나오는 정도인데 좌우 또는 아래위로 겹친 것이 있었다.



그리고 쌍 동공은 가까운 곳에서 보면 두 개인 것이 알리지만



멀리서는 하나로 보였다.



전하는데 의하면 중국의 역사상 순과 항우가 쌍 동공을 가졌다고 하는데,



보통 제왕의 상을 갖고 있는 사람만이 가질 수 있는 눈이라고 한다.



때문에 두 마리 새의 눈길은 예리한 칼날처럼 날카로웠고 특별히 정기가 돌았다. 몸에 묻은 점액을 깨끗이 닦아주자 두 마리 새는 기분이 좋은 지 두 날개를 끊임없이 가두었다 폈다하며 주위를 몇 바퀴 돌았다.



그러자 얼마 안 지나 발걸음도 제법 익숙하게 걸어 다녔다.



기타 세 사람에 대해 두 새는 눈길도 주지 않았지만 주인을 아는 듯 호연이 쪽만은 끊임없이 돌아보았다.



한 참 지나 두 마리 새는 약속이나 한 듯 껍데기가 있는 곳으로 동시에 걸어가더니 기이한 속도로 부서진 껍데기를 쪼아 먹기 시작했다.



눈 깜빡할 사이에 모든 껍데기를 깨끗이 주어먹은 두 마리 새는 만족한 듯 머리를 흔들었다.



뒤이어 잠을 자려는 듯 다시 호연의 발밑으로 걸아와 날개를 거두고 드러누워 눈을 감았다.



네 사람은 영문을 몰라 서로 얼굴만 쳐다보았다.



“사형, 어서 보십시오!”



갑자기 능공자가 놀란 소리를 질렀다.



두 마리 새를 내려다보는 순간 뭇 사람들은 아연실색하여 눈이 휘둥그레졌다.



두 마리는 새는 끊임없이 금빛을 내뿜고 있었는데,



몸 주위에 아름다운 빛 무리가 형성되어 햇빛에 오색이 영롱한 아름다운 빛을 반사했다.



뒤이어 새들의 기식은 점차 약해지다가 마치 깊은 잠에 빠진 듯 완전히 사라졌다.



네 사람은 놀란 눈길로 서로 마주 보기만 했다.



견식이 넓은 태노실마저 영문을 알 수 없는지 끊임없이 머리만 흔들었다.



한참 지나 호연은 미간을 펴며 말했다.



“당신들이 보기엔 요놈 자식들이 큰 물건으로 될 수 있을 것 같소?”



태노실은 입을 벌려 말을 하려다가 다시 황급히 두 손으로 입을 틀어막았다.



청란녀가 생긋 웃으며 말했다.



“되고말고요. 요것들은 절대적으로 간단치 않은 물건이 될 거예요.



저 날개를 좀 보세요. 비행속도가 상상할 수 없는 정도로 빠를 거예요.



어쩌면 청조와 비겨도 절대 짝지지 않을 것 같아요.”



태노실은 말은 못하고 고개만 연속 끄덕이며 엄지손가락을 내들어 청란녀의 의견에 찬성을 표시했다.



능공자는 너무도 부러워 눈길을 떼지 못하고 들여다보며 말했다.



“호연사형, 사형은 실로 하늘이 보살펴주는 사람입니다.



연속부절 좋은 일만 생기시니 말입니다.



운수 좋은 사람은 뒤로 넘어져도 떡함지에 엎어진다더니 정말 그 말 그른데 없습니다.



그런데 참, 분해죽겠습니다. 어찌하여 나한테는 이와 같은 개똥운수가 한 번도 찾아오지 않을 까요?



물고기 낚으러 매일 가다시피 했는데도 보배는커녕 거북이 알조차 주어본 적이 없습니다.



허허, 불노실노형, 노형은 호수 밑에 아주 많은 금단이 있다고 하지 않았습니까?



어서 물밑에 내려가 둬 서너 개만 좀 주어 오십시오. 저 같이 복이 없는 사람도 좀 덕을 보게 서요.”



능공자의 말에 호연과 청란녀는 폭소를 터뜨렸다.



태노실은 능공자를 흘겨보고는 또 다시 순진한 웃음을 드러냈다.



두 마리 새가 줄곧 깊은 잠에 골아 떨어져 있고 또 어느 때 깨어날지 알 수 없어 호연은 뭇 사람들을 보고 먼저 볼일부터 보라고 권했다.



그런데 태노실은 고집을 피우며 도리머리를 흔들었다.



그러자 능공자도 따라서 머리를 흔들었다.



두 사람이 가지 않자 청란녀도 할 일이 없다며 남아 있었다.



호연은 하는 수 없이 그들이 하는 대로 내버려 두고 정자에 앉아 입정하여 수맥기결을 수련했다.





두 마리 새는 과연 보통 새와 달리 잠을 자도 반 년씩이나 잤다.



금방 또 기결 하나를 수련하고 있는 중인데 갑자기 새들의 의식이 몸에 돌아오는 느낌이 들어 호연은 눈을 번쩍 떴다.



능공자는 정자 밖에서 눈을 감고 피로를 풀고 있었고



태노실과 청란녀는 아직도 반 년 전의 자세대로 두 마리 새 곁에 쪼크리고 앉아 눈도 깜빡이지 않고 정신을 집중하고 새의 변화를 관찰하고 있었다.



호연은 두 사람의 질긴 인내력에 탄복을 하지 않을 수 없었다.



두 마리 새는 몸 주위의 금빛이 어두워졌지만 놀랍게도 부피가 10배 이상은 늘어나 성년 독수리만큼 컸다.



피부도 이젠 제법 짙은 황색을 띠어 마치 황금으로 주조된 것 같았고 부리도 거의 3자에 접근하여 마치 두 자루의 금성 영검 같았다.



두 마리 새는 천천히 눈을 떴는데 서리 찬 빛이 번뜩이는 두 눈이 그지없이 예리했다.



갑자기 두 마리 새가 하늘을 향해 날카롭게 울부짖고는 날개를 펴고 하늘로 씽하고 날아올라갔다.



세 사람은 마치 귓가에 우레가 터지는 것 같아 다급히 두 귀를 막았다.



“누구의 천뢰요? 누구의 천겁이요? 불노실 당신이요?”



새의 울부짖음에 놀라 깬 능공자가 연속 소리를 질렀다.



호연이가 시물시물 웃으며 하늘을 바라보자 능공자도 따라서 하늘을 쳐다보았다.



고공에서 날아예는 두 마리 새를 발견하자 능공자는 기뻐하며 소리를 질렀다.



“원래는 저놈 자식들이구만요. 참, 내가 입정하는 사이에 깨어나다니? 친구답지 못하게. 하하, 얘들아, 어서 내려와! 이 어른이 좀 구경하자.”



호연은 일종 기묘한 느낌이 있었는데,



마치 새 배안의 회충처럼 그들의 일거일동이 손금 보는 듯 환히 머리에 들어왔다.



어쩌면 이것이 바로 공료상인의 말하던 심령이 서로 통한다는 것이라고 호연은 생각했다.



부화 초에 두 마리 새는 어쩌면 아무런 의식조차 없지 않았으면 의식이 금방 생기는 과정에 있었다.



그런데 이때 호연의 의식이 기회를 타서 천천히 스며들어 그들의 의식과 한 일체로 융합되었던 것이다.



때문에 두 새는 독립된 개체이지만 또 주인의 눈귀와 손발과 같았던 것이다.



호연은 놀랍기도 하고 기쁘기도 했다.



생각을 조금 움직이자 두 마리 새는 순간에 호연의 뜻을 알아차리고 조금도 망설이지 않고 날아와 호연의 두 어깨에 하나씩 내려 앉았다.



세 사람은 앞 다투어 손을 내밀어 두 새를 만지려고 들었다.



“다투지 말고 예절대로 우선 여사님부터 만져보도록 하게.”



호연은 우쭐하여 말했다.



호연의 말에 태노실과 능공자는 겸연쩍게 웃으며 황급히 내밀었던 손을 거두어 들였다.



청란녀는 찬란한 웃음을 짓고 두 손을 내밀며 부드럽게 말했다.



“보배야, 이리 와! 한 번만 안아보자.”



뜻밖에 두 마리 새는 청란녀를 보지도 않고 다시 나래를 펼치고 하늘 높이 날아 올라갔다.



태노실은 익살스런 모습을 짓고 고개를 하늘로 쳐들고 소리 없이 크게 웃어댔다.



너무도 난처하여 청란녀는 예쁜 얼굴이 홍시로 되어 태노실을 흘겨보았다.



“당신들도 어디 한 번 시험해 보겠소?”



호연이 웃으며 말했다.



태노실은 쬐고만 가슴을 쑥 내밀고 자신만만하여 해보겠다고 손시늉을 했다.



호연이가 손을 젓자 두 마리 새는 반공중까지 내려오다가 갑자기 사납게 울부짖으며 다시 고공으로 날아 올라갔다.



그리고 호연이가 어떻게 부르고 명령을 내리던 아랑곳하지 않고 아예 다른 사람과 접촉하려고 들지 않았다.



원래 두 마리 새를 놓고 말하면 오직 호연만이 자기의 편이고 기타 사람은 모두 적으로서 시시각각 경계를 하고 있었다.



호연은 사납고 고집스러운 이 두 마리 새가 어쩌면 자광의 사취보다도 더욱 고귀한 품종이고 보통 새 왕도 아닌 새 왕 중의 왕이라고 판단을 내렸다.



그리고 배태시기로부터 부화했기 망정이지 그렇지 않으면 아예 길들일 방법이 없었을 거라고 생각했다.



태노실은 너무도 화가 나서 눈을 부라리고 발을 동동 구르다가 하마터면 입을 열고 욕설까지 퍼부을 번했다.



능공자는 풀이 죽어 고개를 떨어뜨렸고 청란녀는 깨 고소하여 생긋 웃으며 말했다.



“불노실 선배님, 능영우, 기가 죽을 필요는 없다고 봅니다.



속담에 마음이 닿으면 이루어 지지 않는 일이 없다고 하지 않았습니까?



또 지성이면 감천이라고 급해하지 말고 천천히 사귀어 보십시오. 저 새들을 꼭 감동시킬 날이 있을 것입니다.”



두 마리 새는 호연이가 짐작한 것처럼 확실히 평범한 새 품종이 아니었다.



비록 까나 온지 얼마 되지 않았지만 독립성이 극히 강했다.



간혹 영곡으로 돌아와 호연을 찾는 외에는 평소에 스스로 섬밖에 나가 먹이를 찾아 먹었는데,



어느 때 오고 가는지 그림자조차 보이지 않아 호연 외에 그 누구도 그들이 어디에 머무는지 알 수 없었다.



그런데 어려서 비행능력이 제한되어 있는지 감히 멀리로는 가지 못했다.



주요하게 청호 상공에서 선회를 하며 비행연습을 했는데,



때로는 구름 위에 날아오르고 때로는 수면에 붙어 날며 세찬 파도와 내기를 하기도 했다.



그리고 날 때부터 훌륭한 사냥꾼인지 가르치는 사람이 없어도 수면을 스칠 때마다 아주 쉽게 커다란 물고기를 물어냈다.



전반 청호는 그들의 수렵장으로 되었고 절기를 단련하는 연습장으로 되었는데,



절벽 위에 앉아 매일 두 마리 새의 표현을 보는 것은 네 사람의 제일 즐거운 일과로 되었다.



두 마리 새는 달리는 속도 역시 놀라울 정도로 빨랐다.



사지를 똑 같이 움직이며 달렸는데 청란녀가 타고 다니던 각마의 속도와 완전히 비길 수 있었다.





눈 깜빡할 사이에 또 석 달이란 시간이 흘러갔다.



두 마리 새는 놀라울 정도로 성장하고 진보했는데



전보다 비행속도가 빨라지고 야성과 패기도 날로 짙어졌으며 몸집도 한 배 이상은 늘어나 호연을 등에 태우고도 쉬지 않고 천 리를 갈 수 있었다.



그리고 수렵하는 범위도 점점 넓어져 이젠 청호 밖의 밀림까지 들어갔는데



한 번은 거대한 뱀 같은 독충 몇 마리를 잡아오느라고 상처투성이가 되어 돌아온 적도 있었다.



그런데 놀랍게도 상처가 또 아주 빨리 아물어 이튿날이 되기 바쁘게 또 다시 활력이 넘쳤다.



두 마리 새의 빠른 성장에 호연은 기쁜 한편 또 걱정도 없지 않았다.



아직까지 새끼에 불과한 두 마리 새가 혹시 너무 멀리 나갔다가 재수 없이 청조라도 만나면 찍소리도 못하고 목숨을 잃을 수 있었던 것이다.



어느 날 우연한 기회에 호연은 또 두 마리 새한테서 아주 큰 비밀을 발견했는데,



새의 몸에서 금성영력이 어렴풋이 술렁이고 있었던 것이다.



그런데 놀라운 것은 금성영력이 호연이가 주입한 껍데기속의 영력이 아니고 그들이 본능에 의해 천지의 영기를 흡수하여 연화한 금성영력이었다.



'이 자식들은 영핵이 없는데 어찌하여 영력을 연화할 수 있을까?'



머리가 터지게 생각해 봐도 호연은 좀처럼 이해할 수 없었다.



두 마리 새를 경상적으로 볼 수 없고 심지어 접근할 기회마저 없지만 태노실 등 세 사람의 열정은 조금도 식지 않았다.



두 새에게 이름을 지어 주던 세 사람은 각자 자기의 뜻대로 족히 백여 개는 지었는데 어떤 때는 심지어 얼굴이 붉어질 때까지 서로 다투며 쟁론을 했다.



호연은 어이가 없어 울지도 웃지도 못했다.



오랜 생각 끝에 호연은 스스로 헌우(軒宇), 비양(飛揚)이란 이름 두개를 생각해내어 마침내 세 사람의 쟁론을 결속시켰다.





시간은 또 다시 하루하루 흘러갔다.



안전하여 좋은 공료도지만 다섯 사람을 놓고 말하면 영원히 정착할 곳은 아니었다.



수십 년이 지나자 폐관에 싫증이 났는지 네 사람은 다시 길을 떠나 고령수련을 계속 하고 싶은 생각이 간절해졌다.



모든 준비가 다 되어 이제 사공빙을 기다리는 일만 남았다.



호연은 시간을 타서 사람마다 도포를 지어 입게 괴물의 껍질을 일부분 내놓았다.



괴물의 껍질로 지은 도포는 실로 세상에서 제일 좋은 도포라고 할 수 있었다.



일반적인 영기의 공격까지 충분히 막아 줄 수 있어 영문의 한 가지 보배에 들어갈 수 있었다.



나머지 껍질은 후에 법보를 만드는데 사용하려고 호연은 조심스레 수미공간에 수장했다.



거의 반년이란 시간이 거의 지나서야 공료상인과 사공빙이 끝내 섬으로 돌아왔다.



수련경계가 아주 큰 진보를 가져온 사공빙을 뭇 사람들은 눈을 비비고 다시 보게 되었다.



이 몇 년 사이 고생스레 수련했음이 분명했다.



그런데 성격은 조금도 변함이 없었고 심지어 더욱 우쭐거렸다.



그녀는 손에 든 새 조롱을 내들며 호연과 태노실한테서 눈길을 떼지 않았다.



“난언니 능오빠, 보세요. 저한테는 지금 36마리 새가 있어요.



그런데 새마다 아주 사나워 전부 동원하면 풍령까지도 죽일 수 있어요.



호호, 이젠 더는 저를 업신여길 수 있는 사람이 없을 거예요.”



태노실은 고양이를 본 쥐처럼 재빨리 정실로 피해 버렸다.



청란녀도 불쾌한지 차지도 덥지도 않게 간단히 한 마디 응답만 했다.



호연도 눈꼴사나워 그 자리를 떠나버리고 싶은 생각이 불붙었지만 공료상인의 체면을 보아 잠자코 움직이지 않았다.



그는 공료상인의 앞으로 다가가 두 손을 마주잡고 말했다.



“선배님한테 너무 많은 폐를 끼쳤습니다.



이젠 사공영우도 수련경계가 많은 진보를 했으니 후배 등은 고령수련을 다시 떠나려고 합니다.



그런데 언제면 청조림을 통과할 수 있습니까?”



공료상인은 서부를 꺼내어 재빨리 쓰고는 호연에게 넘겨주었다.



공료상인은 서부에 청조는 정기적으로 한 곳에 모이는 습관이 있는데,



그것은 청조림을 통과할 수 있는 유일한 기회이며 닷새 후이면 통과할 수 있고 또 성공률이 3할은 된다고 했다.



보아하니 공료상인은 그들을 위해 일찍 준비를 하고 있어 호연은 조금 놀랐다.



갑자기 능공자가 눈을 굴리더니 웃으며 말했다.



“공료선배님, 청호에 86자리 영부가 있다는데 후배 등은 차례로 방문을 했으면 합니다.



우리는 고령입니다. 기왕 여기까지 온 이상 영산을 방문하는 것은 당연한 일이고 방문하지 않고 가면 도리어 실례라고 생각합니다.



그런데 그 선배님들은 고령을 괴롭히지는 않겠지요?



능공자의 말에 공료상인은 조금 놀라다가 다시 얼굴에 난처한 표정을 드러냈다.



“영산 방문은 영문의 규칙인데 그래 그 선배님들한테는 세상물정이 통하지 않는단 말입니까?”



호연은 이상하여 물었다.



공료상인은 한 참 생각에 잠겼다가 서부에 썼다.



“그럼 내일 아침 영산 방문을 떠나기로 하겠네. 그런데 그들이 환영할 수 있는지는 나도 보증할 수 없구먼.”





제102장 영산을 방문하다(상)




제102장 영산을 방문하다(상)





동방이 희붐히 밝아왔다.



하지만 짙은 안개가 자욱하여 어디가 어딘지 분간하기도 어려웠다.



솜털 같은 실비가 억만 가닥의 은실처럼 하늘과 땅 사이를 이어놓고 있었다.



감도는 연무 속에 여섯 그림자가 재빨리 공료령을 날아 나왔다.



그들은 출렁이는 파도를 밟고 먼저 남쪽에 자리 잡고 있는 한 개 섬으로 질주했다. 백여 리쯤 가니 뭇 사람들의 눈앞에 섬 하나가 나타났다.



앞에서 길 안내를 하던 공료상인이 갑자기 걸음을 멈추고 엄숙한 표정으로 뭇 사람들을 돌아보았다.



본래 공료상인은 영산을 방문하는데 대해 속으로 내키지 않았다.



하지만 다섯 사람의 이유가 충분하고 또 태도까지 견결하여 대답하지 않을 수 없었다.



그런데 사실 청호에 있는 여러 영부의 관계가 조금 복잡하고 사이도 그렇게 좋은 것은 아니어 이번의 방문이 화인지 복인지 그 자신도 알 수 없었다.



그리하여 떠나기 전에 다섯 사람한테 재삼 당부를 했지만 그래도 어쩐지 시름이 놓이지 않았다.



호연은 공료상인의 뜻을 알아차리고 웃으며 말했다.



“선배님, 시름을 완전히 놓으십시오. 후배들의 이번 걸음은 단지 영산 방문이지 다른 뜻은 조금도 없습니다.



때문에 누구도 감히 말썽을 일으키지 못할 것입니다.”



능공자도 웃으며 보충했다.



“선배님의 동의가 없으면 우린 절대 섬으로 올라가지 않고 섬 밖에서 점잖게 산을 부르겠습니다.”



갑자기 태노실이 순진하게 웃으며 오른손을 들었다.



청란녀가 놀라며 물었다.



“태선배님은 무슨 보충할 의견이라도 있는 모양이죠?”



능공자가 태노실의 어깨를 가볍게 두드리며 말했다.



“소제는 노실형님을 제일 잘 이해합니다. 금언(禁言)을 해제하려고 그러지요?”



태노실은 능공자를 향해 엄지손가락을 내들며 연속 머리를 끄덕였다.



호연은 한 참 생각하다가 말했다.



“다른 것은 괜찮지만 그것만은 안 되겠는데.



당신은 쓸데없는 말이 너무 많아 선배님들한테 죄를 짓기 쉽소.



때문에 입을 다물고 있는 것이 제일 좋을 것 같소.”



태노실은 가련한 모습을 짓고는 뒤이어 손시늉으로 또 고통스러워 죽을 것 같다는 의사를 표시했다.



뭇 사람들은 모두 웃었고 공료상인마저 보기 드문 웃음을 드러냈다.



섬에서 30장 되는 거리에 이르자 뭇 사람들은 걸음을 멈추었다.



이 섬은 방원 30리쯤 되나마나 했는데 지형이 공료령과 아주 비슷했다.



공료상인은 소리를 내지 말라는 동작을 하고는 절벽을 향해 손뼉소리를 냈다.



손뼉소리가 울려 퍼지며 백 리 범위를 진동하자 섬 위의 안개가 삽시간에 대폭도로 흔들거렸다.



뒤이어 환진이 조금 번뜩이며 한 그림자가 뛰어나왔는데 그 그림자는 눈 깜빡할 사이에 산꼭대기 위에 나타났다.



호연은 속으로 놀랐다.



산꼭대기 위의 사람은 우령이지만 수련경계는 공료상인보다도 훨씬 높아 거의 풍령경계에 이르고 있었던 것이다.



그 사람은 호수를 향해 노한 고함을 질렀다.



“어디서 굴러 온 개자식이 이른 아침부터 짖어 대느냐? 할 말이 있으면 어서 하고 썩 꺼져라!”



뭇 사람들은 대뜸 기색이 변하여 서로 쳐다보았다.



호연이가 뭇사람들을 향해 눈짓을 했다.



그러자 다섯 사람은 가지런히 서서 두 손을 마주잡고 이구동성으로 우렁차게 말했다.



“고령 엽호연, 태노실, 사공빙, 능공자, 청란녀가 영산을 방문하러 왔습니다. 선배님께서 바쁜 시간을 내어 접견해 주시면 고맙겠습니다!”



“원래는 젖내가 나는 놈팡이들이구나. 그런데 담도 크다. 감히 이 어른의 조용한 수련을 방해하다니?”



그 사람은 더욱 노기가 성하여 손가락으로 공료상인을 가리키며 욕설을 퍼부었다.



“뒈질 벙어리야, 여기에 온지 거의 백 년이 되는데 그래 아직도 여기의 규칙을 모르고 있단 말이냐?



하지만 처음으로 규칙을 어긴 사정을 생각하여 한 번만 용서해 준다. 어서 냉큼 물러가라!”



호연 등 다섯 사람은 이유 없는 욕설에 그만 분이 상투밑까지 치밀었다.



특히 호연과 태노실한테서 욕을 먹어본 외에 지금까지 이와 같은 굴욕을 당해 본 적이 없는 사공빙은 제일 존경하는 공료상인까지 모욕을 받자 더욱 참지 못했다.



수십 년래 공료상인은 마치 친아버지마냥 그녀를 관심해 주어 그 은혜는 실로 낳아준 부모님 못지않게 크다고 할 수 있었다.



사공빙은 삽시간에 가슴속에서 분노의 불길이 타올랐다.



“뒈질 두상, 사람을 업신여겨도 분수가 있지, 네 놈 두상이나 가서 뒈져라!”



사공빔은 두려움 없이 조금도 주저하지 않고 맞받아 욕설을 하며 섬 안으로 돌진해 들어갔다.





고공에는 무리를 짓은 탁목조가 사공빙의 뒤를 바싹 따라갔다.



사공빙의 말과 행위에 그 사람은 더욱 노기충천하여 고함을 질렀다.



“더러운 계집애야, 오늘 죽고 싶은 모양이구나. 좋다. 이 어른은 사양하지 않고 당장 네 소원을 풀어주겠다!”



사공빙이 절벽에 금방 올라서기 바쁘게 그 사람은 바로 오른손을 가로 밀었다.



그러자 짙은 안개가 격렬하게 파동하며 삽시간에 주위에 광풍폭우가 몰아쳤다.



동시에 수천수만 가닥의 강대한 기 힘이 기세 드높이 사공빙을 향해 맹렬하게 덮쳐왔다.



예리한 기 힘이 하늘땅을 뒤덮으며 덮쳐와 몸 주위를 포위하자 사공빙은 바로 온 몸이 바늘로 쑤시는 것 같았고 거의 질식하여 죽을 것만 같았다.



종래로 싸움을 못해 본 사공빙은 다급히 걸음을 멈추었다.



그런데 일시 어떻게 대처할지 몰라 멍하니 서서 기 힘이 쏟아져 오는 것을 보고만 있었다.



사공빙의 성격에 대해 모든 사람이 알고도 남음이 있었다.



친구와는 제멋대로 난폭하게 굴다가도 적을 만나면 바지에 오줌을 쌀 지경으로 담이 콩알만 한 사람이었다.



그리고 그녀는 금방은 일시적인 노기 때문에 충동하여 달려들었던 것이다.



그런데 진짜 싸우려고 드니 또 먼저 두려움이 앞서 머리가 텅텅 비며 모든 절기가 머리에 떠오르지 않았다.



호연 등 사람은 사공빙의 처지에 너무도 놀라 바로 기색이 크게 변했다.



그래도 반응이 빠른 공료상인이 신속하게 하늘로 몸을 솟구치며 긴 소매를 휘둘렀다.



한 가닥 흰 빛이 번개 같은 속도로 쏟아져 나와 사공빙의 앞을 막아주었다.



“챵챵챵!”



일련의 거대한 소리가 호수를 진감했다.



공료상인은 공중에 잠깐 멈추며 목구멍까지 올라오는 피를 꿀꺽 삼켜 버렸다.



태노실, 청란녀, 능공자도 동시에 몸을 솟구쳐 절벽 위로 날아 올라갔다.



대적을 눈앞에 두어 힘을 합쳐 적과 대항해야 했기에 언제 사공빙의 책임을 추구할 사이도 없었다.



그 중 호연의 속도가 제일 빨랐다.



동시에 천만 가닥의 금빛이 산꼭대기를 향해 쏟아져갔다.



남이 나를 건드리면 나도 꼭 남을 건드린다고 호연도 일찍 가슴속에 노화가 불타고 있었다.



대방이 욕만 해도 참을 수 있었는데 손까지 먼저 쓰니 당연히 양보할 수는 없었다.



그리고 일단 적과 붙으면 아무런 고려도 없이 통쾌하게 싸우는 것이 호연의 일관적인 작법이었다.



금성 영검도 불가사의한 속도로 날아갔다.



마치 금빛 무지개가 날아가는 것 같아 아무리 견고한 물건이라도 거기에 부딪치기만 하면 산산이 부서질 것만 같았다.



그 사람은 바로 일이 심상치 않음을 느꼈다.



하지만 피할 사이가 없어 억지로 부딪칠 수밖에 없었다.



그는 바로 홍, 녹 두 가지 빛을 큰 입으로 뿜어냈다.



그러자 순간에 붉은 빛은 활활 타오르는 불바다로,



푸른빛은 만 대의 예리한 화살로 변하여 정면으로 금빛을 맞받아 날아왔다.



호연은 깜짝 놀라 다급히 전부의 공력을 넣었다.



그러자 금성영검의 금빛이 삽시간에 더욱 강열해졌다.



"챵챵챵!"



두 강자의 겨룸에서 용감한 사람만이 우세를 차지할 수 있었다.



두 사람은 모두 대방의 비범함을 감응하고 있는 힘을 다 내어 반격을 가했다.



세 가지 빛이 부딪치자 마치 하늘의 태양이 인간 세상에 내려와 폭발한 듯 주위가 대낮보다 더욱 환해졌다.



뭇 사람들은 눈부신 빛에 눈도 제대로 뜨지 못했다.



짙은 안개가 신속히 흩어지며 거대한 폭음소리가 반 분 동안이나 지속되었고 울긋불긋한 불꽃이 사처로 휘날렸다.



불바다와 화살비가 사라지자 그 사람은 왈칵왈칵 선혈을 토하며 다급히 산 아래로 날아갔다.



“우당탕 쾅!”



산봉이 흔들거리다가 산체가 사오분열이 되었고 부서진 돌이 와그르르 산아래로 굴러 떨어졌다.



산봉이 절반이나 무너져 내려 전반 섬마저 부르르 떨었다.



탁목조들은 깜짝 놀라 다급히 하늘 높이 날아올라가 사공빙의 머리 위에서 선회를 했다.



수십 년 동안의 폐관을 거쳐 호연의 수련경계는 장벽을 돌파하고 더욱 순수해졌음이 분명했다.



체내의 영력이 조금 진동되어 호연은 바로 깊은 숨을 들이 쉬어 조식을 했다.



그러자 삽시간에 다시 정신이 분발되어 힘을 더 크게 쓰며 고함을 질렀다.



“선배답지 못한 개자식, 어서 굴러 나오지 못할까? 금방의 위풍은 어디로 갔느냐?”



공료상인이 천천히 내려와 호연의 어깨를 두드리며 경거망동을 하지 말라고 의사를 전했다.



호연의 출면으로 삽시간에 형세는 완전히 뒤바뀌어졌다.



한참 지나서야 제 정신으로 돌아왔는지 사공빙은 "와"하고 울음을 터뜨렸다.



그녀는 청란녀의 품속에 안기며 중얼거렸다.



“난언니, 저 자식이 사람을 모욕해요. 빨리 때려죽이세요.”



청란녀는 미간을 찌푸리며 말했다.



“울면 뭐가 해결되나요? 이젠 어린애도 아닌데 남들의 웃음거리로 되기 전에 그만 울음을 그치세요.”



“뒈질 벙어리야, 감히 외인과 결탁하여 나의 영산에 침범하다니? 담도 너무 크다. 쿨룩 쿨룩!”



그 사람은 이미 영곡 안으로 도망을 쳤는데 중상을 입었는지 끊임없이 기침을 해댔다.



뒤이어 그 사람은 기침을 그치고 계속 고함을 질렀다.



“개자식들, 기다려라. 김형과 각형이 바로 도착하니 네놈들은 곰상곰상 목을 내밀고 죽기를 기다려라.”



그 사람의 말에 뭇 사람들은 깜짝 놀라 일제히 공료상인을 쳐다보았다.



“김형과 각형이라니? 그 두 분은 누구십니까? 청호의 우두머리입니까?”



공료상인은 쓴웃음을 지으며 머리를 끄덕였다.



그리고는 불안한 기색으로 빨리 도망치라고 뭇사람들에게 의사를 전했다.



호연은 고개를 저으며 말했다.



“도망치면 우리가 예의를 잃고 침범한 것으로 되고 맙니다. 선배님, 걱정하지 마십시오. 두 우두머리 형님이 오신다고 하니 마침 잘 됐습니다.



만약 그분들까지도 사리분별을 못한다면,



흥, 후배는 시비를 일으키기 좋아하지 않지만 시비가 일어나는 것을 종래로 두려워한 적은 없습니다.



병사가 공격해 오면 장군이 막고 홍수가 밀려오면 흙으로 막는다고 사태가 아무리 엄중하게 나가도 해결할 방법이 꼭 있을 겁니다.”



공료상인은 조급하여 두 손으로 호연과 사공빙을 잡더니 막무가내로 북쪽을 향해 끌었다.



사공빙은 있는 힘을 다하여 버티며 소리를 질렀다.



“공료백부님, 우리는 아무런 규칙도 어기지 않고 아주 예의가 있게 영산을 방문했습니다.



그런데 저 자식이 먼저 도발을 걸었습니다. 도리가 있으면 천하를 돌아다녀도 무섭지 않다는 말이 있지 않습니까? 절대로 이렇게 도망을 칠 수는 없습니다.”



사공빙의 말에 뭇 사람들은 속으로 코웃음을 쳤다.



도리를 제일 따지지 않는 사공빙의 입에서 이와 같은 말이 나오니 조금 이상한 느낌이 들었던 것이다.



호연도 도망칠 생각이 전혀 없었다.



일단 자기들이 도망치면 그 죄가 전부 공료상인한테 연루되어 어떤 후과를 초래하겠는지 알 수 없었다.



호연은 웃음을 띠우며 공료상인을 위안했다.



“선배님, 시름을 놓으십시오.



비록 두 분 형님을 만나보지는 못했지만 그분들이 속세를 멀리 떠나 여기에 은거하여 조용히 수련만 하는 것을 보면 시비곡직을 완전히 따지지 않을 사람 같지는 않습니다.”



능공자는 걱정이 되는지 불안한 기색으로 조심스레 물었다.



“공료선배님, 두 분의 형님은 무슨 경계에 이르렀습니까? 풍령, 아니면 비령, 공령입니까?”



이것은 능공자 뿐만 아니라 기타 사람들도 관심하는 문제로서 그들은 일제히 공료상인의 입을 쳐다보았다.



사공빙은 입을 비쭉거리며 경멸이 넘친 어조로 말했다.



“공령이 어찌 이런 곳에 은거해 있겠어요? 단지 두 풍령일 따름이에요.”



공료상인이 머리를 끄덕이자 뭇 사람들은 안도의 숨을 조금 내쉬었다.



풍령이라면 그래도 어쩌면 기회가 조금이라도 있을 수 있었다.



호연과 태노실의 수련경계가 이미 풍령과 거의 상당하고,



거기에 탁목조, 공료상인 그리고 청란녀까지 합치면 실력이 아무리 약하다고 해도 너무 큰 손해는 볼 것 같지 않았다.



“하루 강아지 범 무서운 줄 모른다.” 고 세상물정에 어두운 다섯 사람을 바라본 공료상인은 쓴웃음을 짓고는 서부를 건네주었다.



청호의 기타 86자리 영부는 모두 유구한 역사를 가지고 있을 뿐만 아니라



특히 영사들의 내원이 특별히 복잡했는데,



별의별 기인이 다 있어 숨은 인재들이 많다고 해도 빈말이 아니었다.



늘 응겁(應劫)에 돌아가는 영사가 있어 새로 온 영사가 새로 가입했지만 시종 87명을 유지했는데 서로 간섭하지 않고 모든 일을 자주적으로 처리했다.



때문에 '방문금지'가 불의불식간에 규칙으로 되어 평소엔 서로 죽어도 내왕하지 않았다.



현재 청호에 13명의 우령에 5명의 풍령이 있었는데,



그 중 김형과 각형 두 사람이 수련경계가 제일 깊고 신통력까지 넓어 사람들은 두 사람을 수령으로 모시고 있었다.



김형과 각형은 청호에 은거한 시간도 제일 길었는데 벌써 수천 년이 되었다.



그런데 사실 공료상인을 포함하여 그 누구도 두 사람의 진정한 영호(靈號영문의 호칭)를 모르고 있었다.



오랜 세월이 흐르자 청호에는 한 가지 관례가 형성되었는데,



그것은 바로 해마다 윤번대로 두 사람의 영부에 모여 영부사이의 분쟁을 조정하는 일이었다.



그리하여 이 관례는 또 영부 사이에 서로 교류하는 유일한 기회로 되었던 것이다.



그리고 내부 사람들이 규칙을 어기는 것은 큰일이 아니어서 예물을 들고 사과를 하면 그만이었지다.



하지만 외부 사람이 침범하는 문제는 완전히 성질이 다른 문제로서 두 분 형님을 패배시켜야 징벌에서 벗어날 수 있었다.



사공빙은 너무도 무서워 몸을 떨기 시작하더니 뒤이어 주저하며 말했다.



“그럼······우리 빨리 도망을 쳐야 하지 않겠어요?”



호연은 냉소를 하고는 화내며 쏘아 붙였다.



“도망친다고? 어디로 도망치겠소? 이미 늦었단 말이요!”





제102장 영산을 방문하다(중)




제102장 영산을 방문하다(중)





호연의 말이 떨어지기 바쁘게 갑자기 멀리에서 음침한 소리가 전해왔다.



“벙어리야, 제 발로 죽음을 찾아오다니? 이젠 살기 싫은 모양이구나!”



우레와 같은 말소리에는 음기가 차 넘쳐 뭇 사람들은 고막까지 얼얼했다.



공료상인이 얘기한 바와 같이 두 형님의 수련경계는 확실히 깊어 진청, 임웅과 같은 풍령보다도 절대 못하지 않았다.



흩날리는 연무가 진동하면서 서쪽으로부터 한 갈래 길이 뻗어지기 시작했다.



뒤이어 그림자 하나가 백 장밖에 멈춰 섰는데 그 주위의 짙은 안개가 삽시간에 거두어졌다.



'저 자식은 대체 무슨 법보를 가지고 있을까? 안개까지 삽시간에 걷히게 할 수 있다니?'



호연은 깜짝 놀라 저도 모르게 혀를 끌끌 찼다.



눈 깜빡할 사이에 300장 범위내의 짙은 안개가 완전히 사라지고 소리친 사람의 모습이 환히 드러났다.



소리친 사람은 홍, 백, 회색 세 가지 색깔의 상운을 타고 있었고 중등 체격에 붉은색 도포를 입고 있었다.



피부는 눈같이 희고 매끄러웠고 넓적한 입에 매부리코를 가졌으며 두 눈은 방울 같았고 두 귀는 특별히 가늘고도 길어 토끼의 귀를 연상시켰다.



머리는 머리카락 한 대도 없는 민둥산이고 가운데에 반 자 더 되는 독각(獨角)이 우뚝 솟아 있었다.



그런데 독각의 끝은 피처럼 빨간 색을 띠었고 중간은 옥처럼 흰색을 띠었으며 밑 부분은 또 회색을 띠고 있었는데 또 세 가지 색깔의 경계선이 아주 똑똑히 알렸다.



더 소개할 필요도 없이 이 사람이 바로 각형이라는 것을 다섯 사람은 한눈에 알아보았다.



그런데 상상보다 더욱 공포가 넘치는 각형을 바라보는 호연은 볼수록 놀랐다.



단지 풍령이라고 하지만 수, 화맥의 수련경계가 불가사의한 경계에 이르러



어쩌면 진녕상인보다도 더 깊은 것 같았고 이런 정도면 두 영력의 최고경계라는 느낌까지 들었다.



태노실은 대적을 눈앞에 두고 기색이 특별히 장중해졌는데 역시 두 눈에 놀라는 빛이 어렸다.



청란녀는 엄숙하고 경건한 표정을 짓고 아래 입술을 지그시 깨물었다.



능공자도 각형의 위엄을 감응하고 얼굴에 두려움을 드러냈다.



“각형은 대체 무슨 인종입니까?”



능공자가 떨리는 소리로 물었다.



“독각인이에요.”



청란녀가 엉겁결에 대답했다.



공료상인은 쓴웃음을 지으며 머리를 살짝 끄덕였다.



'독각인이라고?'



호연은 빠른 속도로 생각을 굴렸다.



어릴 때 독각인에 대하여 부친한테서 몇 마디쯤 들은 적이 있는데 독각인의 선조는 봉구도에 살고 있었다.



독각인은 날 때부터 천부의 자질이 대단하여 자화의 영문에서 자성일체를 형성했는데 평소에 3주에 나타나는 일이 아주 드물다고 했던 것이다.



'저 자식은 어찌하여 여기까지 와서 은거를 하고 있을까?'



각형은 살기등등하여 눈길을 번뜩이며 쌀쌀한 어조로 말했다.



“벙어리야, 너의 빚은 조금 있다가 계산하고 먼저 이 쬐고만 자식들의 일부터 처리하자."



계속하여 각형은 또 다시 소리를 질렀다.



"자화의 3주에 살기 좋은 곳이 그렇게도 많은데 네 놈 자식들은 왜 하필 청호로 와서 남의 영산을 빼앗으려고 드느냐?



보아하니 죽고 싶은 모양이구나. 그런데 청호에는 청호의 규칙이 있다.



그러므로 이 어른은 죽기 전에 너희들한테 기회는 한 번 주겠다. 어디 덤벼보아라!”



흉신 같은 각형을 보자 사공빙은 온 몸을 부들부들 떨며 두 눈을 꼭 감고 청란녀의 손을 틀어잡았다.



공료상인은 가벼운 탄식을 하고는 사공빙의 어깨를 다독여 주었다.



그리고는 다시 몸을 돌려 호연을 피뜩 한 번 돌아다보고는 몸을 하늘로 솟구쳤다.



공료상인의 뜻을 알고도 남음이 있어 호연은 바삐 앞을 막아 나섰다.



공료상인은 머리를 흔들며 호연을 밀어 버렸다.



호연은 바삐 전음을 했다.



“선배님, 그래도 제가 나갑시다. 선배님은 사공빙을 책임지고 기회를 타서 기타사람들이 도망치도록 엄호하여 주십시오.



도망칠 수 있는 만큼 도망치고 금후에 다시 방법을 대어 원한을 풀면 됩니다.”



호연의 말에 공료상인은 얼굴에 짙은 비애와 견정한 결심을 드러냈다.



그는 호연의 어깨를 가볍게 두드리고는 서부 한 매를 건네주고 의연히 호연의 몸을 스치고 지나갔다.



서부의 내용은 금방 호연이가 한 말과 대체적으로 비슷했다.



공료상인이 먼저 막을 사이에 다섯 사람이 도망을 치라고 했으며 호연에게 상공빙을 잘 돌보아 달라고 부탁을 했다.



이것은 임종 전의 유언과 마찬가지로서 공료상인은 이미 자신의 생명으로 여러 사람의 삶의 길을 바꾸어 오려고 결심했던 것이다.



각형한테서 30장쯤 되는 곳에 멈추어 서자 공료상인은 각형한테 서부 한 매를 뿌려 주었다.



각형은 냉소를 하며 서부를 보지도 않고 쳐버렸다.



“벙어리야, 쓸데없는 변명을 더는 하지 마라,



이 어른은 오직 눈앞의 사실만 믿는다. 너는 함부로 사람을 거느리고 웅석도에 뛰어들었고 심지어 주인인 웅석영우를 때려 상처까지 입혔다.



그래 이런 사실을 감히 부인할 셈이냐?”



공료상인은 말문이 막히는지 머리만 흔들었다.



각형은 음침하게 웃고는 계속 말했다.



“너희들의 수단은 실로 너무도 악랄하다.



웅석영우는 지금 영핵이 파열되어 목숨이 경각에 달려있다.



만약 제때에 소식을 전하지 않았다면 우리는 그가 어떻게 죽었는지조차 모를 번했다.



쯔쯔, 벙어리야, 김형의 동의를 거치고 청호에 자리를 잡은 네 놈 자식은 김형께서 직접 처리하도록 하겠다.



그러니 좀 분별 있게 굴고 어서 내 앞에서 썩 물러가라!”



시비곡직을 따지지 않는 각형의 말에 호연은 더는 참을 수 없어 앞으로 나서며 말했다.



“각형이지요? 그런데 당신은 노선배로서 무엇 때문에 시비곡직을 따지지 않고 한쪽 말만 듣고 판단을 내리십니까?



후배 등은 고령입니다. 공료상인의 안내로 영문의 규칙대로 영산을 방문하러 웅석도로 왔습니다. 그리고 그 어떤 실례되는 일도 하지 않았습니다.



그런데 웅석선배님은 만나자마자 욕설부터 퍼부었습니다. 후배 등은 참을 수 없어 손을 쓰게······”



“그 입 좀 다물어라!”



각형은 사나운 눈길로 호연을 쏘아보며 말했지만 얼굴에는 감상하는 빛이 살짝 스쳐 지났다.



“쬐고만 자식의 재간이 대단하구나. 아니, 금맥으로 성령까지 하다니? 음, 간단치 않다.



정말 얻기 어려운 인재다. 그러 길래 하늘이 높고 땅이 두터운 줄을 모르고 날뛰었구나. 정말 아쉽다 아쉬워.”



각형은 눈길을 다시 공료상인을 향해 돌리며 말을 이었다.



“벙어리야 목숨을 남기겠으면 어서 김형을 찾아가라······



엉, 저 자식, 담도 크다. 그래 이 어른하고 겨뤄볼 생각이라도 했단 말이냐?



좋다. 이 어른은 수천 년이나 근골을 움직이지 않았다. 마침 너의 신통력이나 시험해보자.”



공료상인은 도망칠 준비를 하라는 뜻으로 호연이네를 다시 한 번 바라보았다.



그리고는 각형을 향해 두 손을 마주잡고 예를 올렸다.



각형은 오기가 넘친 어조로 말했다.



“이 어른은 너한테 먼저 세 초식 양보하겠다. 흐흐, 세 초식 뒤에는 ······ 사양하지 않는다고 원망을 마라.”



호연과 태노실, 청란녀는 서로 재빨리 눈길을 교환하고 모든 정신을 집중하여 경계를 했다.



세 사람은 공료상인이 일단 불리한 처지에 놓이면 수시로 손을 잡고 출격할 준비를 했다.



도리를 따지지 않는 사람과는 싸우는 길밖에 없었다.



공료상인이 오른쪽 손바닥을 가로 밀자 하늘을 뒤덮는 불꽃이 각형을 향해 천천히 날아갔다.



그런데 갑자기 중도에 강한 빛이 번쩍하더니 불꽃이 삽시간에 수십 마리의 탁목조로 변하여 맹렬한 기세로 날아갔다.



호연은 몰래 기뻐했다.



공료상인은 수, 화맥을 수련했는데 환술과 부술이 이미 완미하게 결합되어 그 위력이 진정한 탁목조 보다 높으면 높았지 절대 낮지 않았다.



때문에 어쩌면 각형이 큰 손해를 볼 수도 있었다.



탁목조 무리는 두 조로 나뉘어 일부분은 각형의 얼굴을 향해 습격을 가했고 나머지는 하신을 향해 맹열히 공격했다.



탁목조의 공격력이 모두 보통영기를 훨씬 초과하여 각형이 정면으로 저항하면 상당히 힘들고 어쩌면 상처를 입을 수도 있었다.



각형은 탁목조의 놀라운 공격에 멍한 시선으로 바라보다가 뒤이어 소리를 쳤다.



“벙어리야, 몇 년 만나지 않았더니 눈을 비비고 다시 봐야겠다. 꽤나 사나운 불새를 수련했구나. 이 어른이 조금 얕잡아 본 것 같구나.”



각형은 말하면서 다만 독각의 끝으로 탁목조를 향해 눈부신 붉은 빛을 뿜었을 뿐 몸과 손은 비키지도 움직이지도 않았다.



“쿵쿵쿵!”



탁목조가 공중에서 폭발하며 삽시간에 수백 가닥의 화염으로 변했다.



뒤이어 화염은 불바다를 이루며 계속 각형을 향해 덮쳐갔다.



계속하여 공료상인은 더 큰 힘을 내어 탁목조 무리를 끊임없이 변화해냈다.



눈앞의 정경에 능공자는 아연실색했고 사공빙은 두 눈을 휘둥그레 뜨고 두 주먹을 휘두르며 끊임없이 중얼거렸다.



“탁목조야, 힘을 더 내라······”



그런데 태노실만은 머리를 흔들며 탄식만 했다.



만약 수련경계 차이가 없다면 공료상인은 어쩌면 이길 가능성도 없지 않았다.



그런데 시작부터 수련경계 차이가 뛰어넘을 수 없는 장벽으로 되어 일찍 승패가 결정되었던 것이다.



탁목조의 공격이 갈수록 사나워졌으나 각형의 독각은 더욱 비범하여 탁목조의 공격을 식은 죽 먹기로 막아냈다.



각형은 경멸이 넘친 웃음을 드러내며 우쭐하여 말했다.



“벙어리야, 다른 사람을 대처하면 아무런 문제도 없지만 이 어른을 대처하려면 아직도 멀었다.”



갑자기 각형의 독각에서 흰 빛이 번뜩이며 쏟아져 나오더니 순간 세찬 파도로 변했다.



파도의 높이는 거의 300장이나 되었는데 층층이 쌓여가지고 삼켜버릴 기세로 불바다를 향해 덮쳐갔다.



호연은 감개무량하여 속으로 중얼거렸다.



'저 자식의 절기는 확실히 대단하다. 특히 저 독각은 날 때부터 있는 것인지 아니면 연제한 법보인지 모르겠다.'



태노실은 무엇인가 말하고 싶어 입을 열려다가 다시 입을 다물고 순진한 웃음만 드러냈다.



청란녀는 피뜩 태노실을 곁눈질하고는 호연을 생각을 알고 있는 듯 전음을 했다.



“독각인은 이름 그대로 날 때부터 독각을 가지고 있어요. 태어날 때는 모두 옅은 붉은 색이고 그 때문에 이들은 처음에 모두 화맥을 수련한다고 해요.



그리고 수련경계가 높을수록 독각의 색깔도 짙어진다는데 기타 영핵을 수련하면 붉은 색이 점차 위로 옮겨지고 밑에 다른 색깔이 나타난대요.



그러므로 독각을 보면 바로 수련경계의 높고 낮음을 한 눈에 알 수 있대요.”



천하가 크니 실로 별의 별 기이한 인종이 다 있어 호연은 갑자기 견식이 많이 넓어진 느낌이 들었다.



그는 대뜸 흥미가 생겨 전음을 했다.



“저 독각은 변화가 끝없이 많아 극품 영기와 상당한 것 같구먼. 허허, 그럼 독각인들은 법기를 연제할 필요가 아예 없겠소.”



청란녀는 조금 꺼리는 기색을 드러내며 망설이다가 계속 전음을 했다.



“맞아요. 독각인은 종래로 법기를 연제하지 않아요. 그들을 놓고 말하면 독각 본신이 바로 제일 좋은 법기이기 때문이지요.



독각은 영기(靈氣)를 수련할 수도 있고 또 몸도 수련할 수 있어 공령경계에 이른 독각인은 천하무적이래요.”



청란녀의 말에 호연은 깜짝 놀라며 다급히 물었다.



“마음으로 법기를 연제한다는 뜻은?”



“태선배님한테서 얘기를 들으셨어요?”



청란녀는 조금 놀라더니 뒤이어 정중하게 말했다.



“이것은 영문의 비밀로서 누구도 밖으로 전하지 않아요. 독각인은 이 점을 아주 꺼려요.



사실 마음으로 법기를 연제한다는 설법은 정확하지 못해요. 응당 몸을 법기로 연제한다면 더욱 적절해요.



5도의 영사들은 모두 이렇게 하고 있어요. 3주의 기타 인종들은 개별적인 사람을 제외하고는 모두 흉내만 내고 있어요.



때문에 5도는 독자적으로 한 파를 형성할 수 있고 그들을 건드리는 사람도 없게 되었어요.”



“그럼 하늘을 법기로 연제한다는 설법은 또 무슨 뜻이요?”



호연은 묻던 김에 계속 물었다.



청란녀는 서서히 말했다.



“몸은 곧 우주로서 가슴에 천지를 품고 마음에 천하의 대세를 담으며 일월을 손으로 잡고 있는 것 이게 바로 진인의 도(眞人之道)라는 거예요.”



청란녀의 말에 호연은 문뜩 깨달았다.



“아!”



갑자기 사공빙이 날카로운 소리를 질렀다.



파도봉우리가 기이한 속도로 밀고 나와 눈 깜빡할 사이에 공료상인의 눈앞까지 다가오고 있었던 것이다.



호연이가 서둘러 출격하려고 하는데 갑자기 바다가 공료상인의 머리 위에까지 와서 멈추었다.



그런데 멈추었다고 하지만 수시로 떨어져 공료상인을 분신쇄골로 만들 것 같았다.



공료상인은 온 얼굴에 절망을 담고 발부(發符)를 멈추었다.



“벙어리야, 전도가 있다. 그런데 이 어른의 앞에선 너무도 보잘 것 없는 재주이다.”



각형은 득의양양하여 큰 소리로 웃어대고는 머리를 돌리고 소리를 쳤다.



“김형, 구경만 하지 말고 어서 몸을 드러내셔요!”





제102장 영산을 방문하다(하)




제102장 영산을 방문하다(하)





“각형, 백 년간 만나지 못했더니 그 독각이 더욱 몰라보게 사나워졌구먼. 탄복하네!”



먼 곳에서 금과 철이 부딪치는 우렁찬 말소리가 전해 와 뭇 사람들은 바로 대경실색했다.



그 중에서도 호연과 태노실이 더욱 놀라며 눈길을 부딪쳤다.



각형의 수련경계가 아무리 높다 해도 호연과 태노실은 각형이 몸을 드러내기 전에 벌써 징조를 보아냈다.



그런데 일찍 부근에 은폐하여 있었음이 분명한 김형에 대해 두 사람은 아무런 기미도 느끼지 못했다.



이로부터 김형의 수련경계가 각형보다 훨씬 높다는 것을 두 사람은 바로 알아차렸다.



놀라는 동시에 어쩐지 호연은 속으로 김형한테 한 가닥 기대를 가졌다.



“김형, 벙어리는 김형이 받은 사람이니 나는 더는 부질없는 짓을 하지 않겠소. 김형께서 알아서 처리하게.”



각형이 말이 끝나는 동시에 하늘을 찌르던 파도가 점차 물러가기 시작하더니 재빨리 한 가닥 흰 빛으로 변해 독각에 거두어졌다.



각형은 히죽거리며 계속 말했다.



“그런데 이러면 김형은 나한테 큰 인정 빚을 진 것으로 되니 기회가 있으면 꼭 갚아야겠네.”



공료상인은 이마의 땀을 훔치고 각형한테 예를 올리고는 섬으로 올라섰다.



“각형의 그 말은 그른데 있소. 죽이고 싶으면 죽일 거지 무슨 개 방구 같은 인정을 부르짖고 있소?



내 앞에서 죽인다 해도 이 어른은 원망 한 마디 하지 않을 거요. 그리고 당신의 그 인정 빚을 갚을 생각은 더욱 없고.”



남쪽의 안개가 한 참 술렁거리더니 공중에 작은 "태양" 두개가 나타났다.



그런데 그 두 "태양"이 짙은 안개를 꿰뚫고 눈부신 금빛을 뿌려 뭇 사람들은 감히 직접 바라보지도 못했다.



한 참 지나 금빛 태양의 모습이 똑똑히 보이는 순간 뭇 사람은 아연실색했다.



5장이나 되는 키에 머리부터 발끝까지 금색을 띤 피부에서 끊임없이 금빛이 쏟아지는 한 사람이 눈앞에 나타났는데,



어깨까지 드리운 머리칼도 금빛이 찬란했으며 영사도포까지도 금색을 띠고 있었다.



이른바 두 개의 작은 "태양"은 바로 그의 두 눈이고 네모난 얼굴에 넓적한 입과 높은 콧등을 가지고 있었으며 두 줄의 흰 이빨이 보일락 말락 미소를 짓고 있었다.



그리고 맨발바람인 두 발은 금, 백, 녹 세 가지 색깔의 상운을 밟고 있었다.



김형은 금, 수, 목 세 가지 영핵을 이미 최고경계까지 수련하여 확실히 각형보다는 수련경계가 깊었다.



뭇 사람들은 냉기를 들이 쉬며 머리에 똑 같은 생각을 했다.



“와, 저 사람이 바로 거인이다.”



곤륜도의 거인에 대하여 모르는 사람이 없지만 본 사람은 사실 얼마 되지 않았다.



그런데 전설 속의 거인은 키가 10장 이상이라고 했던 것이다.



'저 사람은 진짜 거인일가? 거인은 키가 10장이라고 하지 않았는가? 무엇 때문에 거인이 이런 곳에 와서 은거할까?'



호연은 속으로 중얼거렸다.



그런데 놀라운 것은 김형의 눈썹도 뜻밖에 호연과 똑 같은 연심미로서 두 눈 위에 한일자로 늘어져 있었다.



김형의 눈썹은 호연보다 더욱 짙고 빽빽했는데 다른 점이라면 금색을 띠었고 또 가운데에 혹 하나가 불쑥 튀어 나와 있었다.



청란녀는 전음으로 말했다.



“호연오빠, 저 사람의 귀를 좀 보세요.”



청란녀의 말에 호연은 정신을 가다듬고 거인을 바라보았다.



거인의 부들부채 같은 두 귀는 두 가지 색을 띠고 있었는데 밖은 흰색이고 안은 푸른색을 드러냈다.



호연은 속으로 이것은 응당 각형의 독각과 동공이곡의 오묘함이 있을 거라고 생각했다.



청란녀는 계속하여 말했다.



“제가 알기에 거인은 다른 영핵을 더 수련할 때마다 귀에 한 줄이 더 생기며 청력도 10배 이상 더 강해진다고 해요.”



호연은 이상하여 물었다.



“저 사람은 진짜 거인이 맞소?”



“키 외에 모든 특징이 전설 속의 거인과 똑 같아요.”



청란녀는 조금 망설이다가 대답했다.



그녀도 다만 소문을 들었을 뿐 진짜 거인은 지금까지 만나본 적이 없어 완전히 긍정할 수는 없었다.



청란녀는 태노실을 곁눈질하고는 계속 말했다.



“그밖에 또 아주 큰 비밀 하나가 있는데 호연오빠만 알고 밖에 전하지 마세요.



5도의 기인들은 모두 몸을 법기로 연제할 수 있다는데 그것은 그들이 날 때부터 모두 순진지맥을 갖고 있기 때문이라고 해요”



호연은 문뜩 깨달았다.



원래 몸을 법기로 연제하는 우선적인 조건은 순진지맥을 갖고 있어야 했던 것이다. 그러므로 체질이 다른 기타 인종은 심법을 가지고 있다 해도 절대 연제할 수 없었다.



'흥! 태노실, 나쁜 자식, 입에서 나오는 대로 지껄이다니, 어디 한 번 좀 쓴 맛을 보여줘야겠다.'



청란녀는 정말 재녀란 명성을 헛되이 가지고 있지 않았다.



견문이 확실히 넓었는데, 필경 순령지맥으로서 청조종의 전수를 받았을 뿐만 아니라 어쩌면 진종의 모든 심혈이 들어간 배양을 받았을 수도 있었다.



김형이 섬의 상공에 움직이지 않고 서 있자 마치 환일이 비추는 것 같아 삽시간에 안개도 사라지고 실비도 멈추었다.



김형은 마치 조금도 마음에 두지 않는 듯 무표정으로 뭇 사람들을 쓸어 보았다.



뭇 사람들은 김형의 처리결과를 알 수 없어 조마조마한 심정으로 기다렸다.



“김형, 너무 인색하게 굴지 말게. 나의 요구는 높지 않소.



술 몇 단지이면 충분하니깐. 하하, 그리고 저 쬐고만 자식들도 김형한테 맡기겠소.



저 자식들의 가치가 어쩌면 술 몇 단지보다 훨씬 더 크다고 나는 담보할 수 있네.”



말을 마친 각형은 얼굴에 신비한 웃음을 짓고는 훌쩍 떠나버렸다.



각형이 사라지는 모습을 바라보며 뭇 사람들은 마음속에 의혹이 넘쳤다.



갑자기 호연은 한 가지 직감이 느껴져 속으로 중얼거렸다.



'사실 두 형님은 우리한테 아무런 악의도 없는 것 같다.'



공료상인은 김형의 앞으로 걸어가 공손히 예를 올렸다.



그리고는 사건의 경과를 써서 올리려고 품에서 서부를 꺼냈다.



“벙어리, 쓰지 말게. 난 속으로 다 짐작하고 있네.”



김형은 금빛을 번뜩이며 섬에 날아내려 한 거석 위에 자리를 잡고 앉았다.



점잖게 거석 위에 앉아 있는 그를 바라보는 뭇사람들은 어쩐지 자기도 모르게 경모하는 마음이 생겼다.



여섯 사람가운데서 호연과 공료상인의 체격이 상대적으로 웅장했지만 김형이 앉은 키 보다도 작아 겨우 김형의 무릎까지 닿았다.



태노실은 더욱 우스웠는데 김형에 체구에 비하면 금방 태어난 영아 같아 땅에서 기는 것만 같았다.



김형은 고귀한 신령처럼 장엄하고 엄숙한 얼굴표정으로 뭇 사람들을 내려다보았다.



호연은 바삐 청란녀 등 사람들에게 눈짓을 했다.



그러자 다섯 사람은 바로 한 줄로 가지런히 서서 손이 땅에 닿도록 공손히 인사를 올렸다.



“고령 엽호연, 태노실, 사공빙, 능공자, 청란녀가 선배님을 만나 뵙니다!”



“일어들 나게!”



김형의 눈길은 능공자와 사공빙을 스쳐지나 태노실, 청란녀, 호연의 몸에서 왔다 갔다 하더니 뒤이어 얼굴에 환한 웃음을 드러냈다.



“아주 좋네. 젊은 세대가 무섭긴 무섭구먼. 전도가 무한하네.”



김형의 말에 뭇 사람들은 안도의 숨을 내쉬며 마음을 놓았다.



김형의 부드러운 태도로부터 한 차례 재난에서 벗어났다는 것을 알아차렸다.



호연은 무의식간에 머리를 들고 김형의 발을 보다가 깜짝 놀랐다.



김형은 지인처럼 발가락이 다섯 개가 아니고 아홉 개나 되었던 것이다.



태노실은 고양이를 만난 쥐처럼 전에 없이 조용히 시종 머리를 숙이고 있었다.



김형은 손을 내밀어 태노실을 한 줌에 잡아 손바닥 위에 올려놓고는 물었다.



“자식, 너는 성이 태가이고 태산에서 왔지?”



태노실은 기어들어가는 소리로 대답했다.



“선배님의 안광은 기막히게 예리하고 통찰력은 또한 비할 수 없이 높습니다. 후배는 확실히 태산에서 출사했습니다.”



태노실의 말에 김형은 껄껄 웃고는 말했다.



“태산의 자식들은 모두 참 재미있는 놈들이다. 허허, 너는 태성실의 제자이냐? 아니면 태성근(아주 성근하다의 뜻)의 제자냐?”



호연은 몰래 웃었다.



'태성실 외에도 뜻밖에 또 태성근이 있다니? 응당 태성실과 사형제겠다.'



김형의 물음에 태노실은 더듬거리며 물었다.



“후배의 사부는 태성실입니다. 선배님은 후배의 사부님을 만난 적이 있습니까?”



“음, 만난 적이 있고말고!”



김형의 어조가 갑자기 변하며 손바닥을 떠는 바람에 태노실은 곧바로 곤두박질을 하며 땅에 떨어졌다.



“도적놈의 눈썹에 쥐 상판을 해가지고 쓸데없는 말만 주어 치며 다니다가 남몰래 숨어서 못된 짓만 꾸미는 자식들이 바로 너희들 태산의 무골충들이다.



이 어른은 너와 같은 자식들을 특별히 싫어한다. 바로 꺼지고 후에 더는 이 어른의 눈앞에 나타나지 마라.”



태노실은 머리를 가슴에 파묻고 슬금슬금 절벽 끝까지 뒷걸음질 하더니 바로 큰 돌 뒤에 숨어 감히 김형을 바라보지도 못했다.



호연은 의혹이 넘쳐 중얼거렸다.



'동토영주에 자리 잡고 있는 태산과 방장도 사이에 무슨 연계가 있단 말인가? 그래······'



김형은 다시 눈길을 청란녀를 향해 돌리더니 아주 자애로운 모습을 하고 말했다.



“예쁜 용모에 순령지맥이라 자질이 너무도 좋구먼.



정념만 없으면 앞으로 성진(成眞)도 문제없을 거네. 허허, 걱정하지 말게. 진신(眞身)만 되면 심마가 바로 사라져 그때 가서 다시 동반자를 찾아도 늦지 않을 거네.”



청란녀는 예쁜 얼굴이 붉어지며 두 손을 마주잡고 말했다.



“선배님의 가르침에 감사를 드립니다!”



김형은 깊은 생각에 잠겼다가 다시 물었다.



“비범한 기질을 보면 명문에서 나왔음이 분명한데 음, 어느 대종을 사부로 모셨나?”



청란녀는 조금도 망설이지 않고 자랑스레 대답했다.



“청조구의 청조종입니다. 후배는 고령을 수련하고 있는 중입니다.”



김형은 알겠다는 듯 빙그레 웃으며 머리를 끄덕였다.



“이상할 것이 없구먼. 진종의 지맥이니 당연히 우수하기 마련이요. 그리고 우리는 절반 식구나 다름없네.



진종은 대대로 인재가 많이 나와 영문의 영수로 되기에 부끄럽지 않네.”



김형의 칭찬을 듣자 청란녀는 완전히 시름을 놓고 물었다.



“선배님은 진종과 연분이 있으니 응당 진평상인님과 진녕장로님을 만나 보신 적이 있지요?”



청란녀의 말에 김형은 담담히 말했다.



“그분들은 높이 서 있는 선배고인인데 나 같은 후배가 무슨 자격으로 그분들을 만나 볼 수 있겠나?”



김형의 태도가 더웠다 차가웠다 하는 바람에 청란녀는 조금 어색해져 몸 둘 바를 몰랐다.



청란녀를 곤경에서 구해주려고 호연은 바삐 앞으로 나서며 말했다.



“후배 엽호연이 김선배님을 만나 뵙니다!”



호연을 뚫어지게 바라보던 김형은 두 눈에 갑자기 기이한 빛이 번쩍했다.



뒤이어 김형은 호연의 어깨를 툭 내리치며 기쁨에 겨워 말했다.



“우리 둘이야 말로 진정으로 한집안 식구라고 할 수 있네. 자, 우리는 동배로 사귀는 것이 어떻소?”



김형의 말에 뭇 사람들은 삽시간에 지옥으로부터 천당으로 올라 온 느낌이 들었다. 뭇 사람은 약속이나 한 듯 일제히 호연을 바라보았다.



호연은 바로 대답하지 않고 잠깐 생각을 굴리다가 다시 두 손을 마주잡고 씩씩하게 말했다.



“소제 엽호연이 노형을 만나 뵙니다!”



김형은 아주 기뻐하며 말했다.



“좋네. 아주 통쾌하구만. 하하, 금맥을 수련하는 사람답네.



우리 곤륜도에는 예로부터 전해진 한 가지 전통이 있는데,



어떤 인종이든지 먼저 금맥을 수련하고 성령 하면 우리는 그를 거인의 친형제 취급을 하고 있네.



그러므로 금후 시끄러운 일이 있으면 한 마디만 하게. 전체 거인은 조금도 망설이지 않고 노제의 뒷심으로 되어 줄 거네.”



김형의 호언장담에 호연은 너무도 기뻐 심장이 목구멍으로 튀어나올 것만 같았다.



곤륜도는 자성체계를 이루었을 뿐만 아니라 실력 또한 진종 못지않게 강대하여 이런 큰 나무에 기댈 수 있다면 좋은 점만 있지 나쁜 점은 없었다.



그리고 거인의 도움이 있다면 서천마주의 요마들도 더는 무서워할 필요가 없었다.



형제로 되자 김형은 호연보다 더욱 즐거운 것 같았다.



그는 한 묶음의 비부(飛符)와 서부(書符) 한 매를 호연에게 건네주며 친근하게 말했다.



“노제, 고령수련은 누구도 도와줄 수 없는 일이요. 하지만, 노제의 수령경계로 꼭 모든 난관을 뚫고 나갈 수 있다고 이 노형은 굳게 믿고 있소.



여기에 거인들의 심결 몇 가지가 있는데 자세히 연구해 보면 수확이 많을 거요.



그리고 만령성에 이르면 다시 연계를 하고 만약 만령성에 개산입파를 하고 싶은 생각이 있다면 이 노형은 전력을 다하여 도와줄 수 있소.”



“노형, 감사합니다!”



호연은 자기의 비부를 꺼내어 김형과 교환했다.



“노제, 이제부터 노제는 나의 이름을 걸고 여기에 있는 87개 영부를 마음대로 방문해도 괜찮겠소.”



갑자기 김형이 머리를 들고 고함을 쳤다.



“웅석상인, 이 어른 앞에 어서 굴러 나오지 못하겠소? 죽은 것처럼 아닌 보살을 하지 말고.”



김형의 우레 같은 소리에 뭇 사람들은 귀가 다 멍멍해졌다.



김형의 말이 끝나기 바쁘게 산속에서 한 우령이 정신없이 날아왔다.



곰 머리에 사람 몸을 가지고 있고 얼굴에 부수수한 털이 가득 자란 장모인이었다.



그는 영핵이 조금 상처를 입었을 뿐 각형의 말처럼 숨이 거의 넘어가는 정도는 아니었다.



웅석상인은 땅에 천천히 날아 내리더니 두 손을 마주잡고 황공한 어조로 말했다.



“김형을 만나 뵙니다!”



김형은 쌀쌀하게 말했다.



“더는 깊이 따지지 않겠으니 오늘의 일은 여기에서 끝을 마치고 물러가게.”



“말씀대로 하겠습니다!”



웅석상인은 말을 마치자 도망치 듯 다시 동부로 날아갔다.



“노제, 아쉽지만 오늘 여기에서 이만 헤어져야겠네. 만령성까지 무사하기를 바라네!”



한 가닥 금빛이 하늘을 가르더니 김형은 눈 깜빡할 사이에 짙은 안개 속에 사라졌다.





제103장 몸을 기(器)로 연제하다




제103장 몸을 기(器)로 연제하다





화와 복은 서로 전환될 수도 있었다.



영산을 방문하다가 호연이 등은 큰 화를 가져와 궁지에 빠졌다.



그런데 기적이 생겨 위험이 사라졌을 뿐만 아니라 뜻밖에 거인족 김형과 친근한 관계를 맺었다.



전화위복이 너무도 빨라 마치 꿈을 꾸고 있는 것 같았다.



뭇 사람들은 오랜 시간이 흘러서야 비로소 모두 제 정신으로 돌아왔다.



작은 일이 큰일로 변하는 바람에 연속 고인(高人) 두 분이나 청해냈고 덕분에 호연은 형님 한 분을 얻게 되었다.



호연은 너무도 기뻐 입이 함박만 해졌다.



곤륜도의 규칙을 일찍부터 잘 알고 있는 각형이기에 김형의 체면을 보지 않을 수 없었다.



금방 벌어진 일을 돌이키며 뭇 사람들은 두근거리는 가슴을 겨우 가라앉혔다.



만약 김형과의 묘한 기연이 없었다면 호연 등 다섯 사람은 만령성까지 가기는커녕 오늘 여기에 뼈를 묻을 번했다.



실로 이번의 영산 방문은 확실히 너무도 무모한 짓이었다.



영산을 방문하기 쉽지 않다는 걸 알면서도 공료상인을 졸라 경솔하게 행동을 취하는 바람에 하마터면 큰일을 칠 번했다.



실로 너무 젊어 기고만장할 뿐 세상물정에는 눈이 너무 어두웠다.



한편 천하가 크니 별의별 괴상한 규칙과 사람이 다 있었다.



그런데 이번처럼 재수 좋게 난관에서 쉽게 벗어날 수 있다고 그 누구도 보증할 수 없었다.



때문에 이번의 교훈을 반드시 잘 접수하여 더는 충동적으로 일을 처리하지 말아야겠다고 호연은 뼈저리게 느꼈다.



아무렇지도 않은 듯 입을 비쭉거리던 사공빙은 호연이가 흘겨보자 바삐 머리를 숙이며 눈을 내리깔았다.



태노실은 조심조심 바위 뒤에서 머리를 내밀었다.



김형이 멀리 사라져 보이지 않자 작은 가슴을 두드리며 안도의 숨을 내쉬고는 다시 거들먹거리며 바위 뒤에서 걸어 나왔다.



마치 아무런 일도 없는 듯 뭇 사람들을 보고 고사리 손을 흔들더니 순진하게 웃으며 시치미를 뗐다.



태노실의 낯가죽이 보통 아니게 두껍다는 것을 이미 알고 있어 모두들 이상하게 생각지 않고 다만 서로 쳐다보며 회심의 미소를 지었다.



“호연사형의 운수는 항상 이렇게 좋습니다. 가는 곳마다 개똥 운수가 트이고 하늘만큼 한 복이 마구 굴러들어오니 말입니다.”



능공자는 이마의 식은땀을 닦으며 부러운 어조로 계속 말했다.



“호연사형, 거인의 뒷받침이 있으면 이제부터 사형을 건드릴 사람이 천하에 없을 것입니다.



허허, 우리는 사형제로서 호연사형의 노형이자 저의 노형과 마찬가지입니다.



소제도 호연사형을 따라서 덕을 좀 보아야겠습니다. 금후 저한테 시끄러운 일이라도 생기면 호연사형께서 나서서 해결해 주어야겠습니다.”



능공자의 염치없는 말에 청란녀는 입을 막고 웃으며 말했다.



“실로 속담이 그른데 없어요. 주사와 가까이 있는 사람은 붉은 물이 들고 먹과 가까이 있는 사람은 검은 물밖에 들지 않는군요.



능영우, 이 몇 해 사이에 쓸데없는 말이 점점 많아져 자신이 두 번째 태노실로 변해가고 있다는 추세를 느끼지 못했어요?”



청란녀의 말에 뭇 사람들은 와그르르 폭소를 터뜨렸다.



그 중에서도 태노실이 제일 환하게 웃었는데



득의양양하여 석 자 높이로 폴짝 뛰며 능공자의 어깨를 두드렸다.



태노실의 거동에 대뜸 얼굴이 붉어진 능공자는 알아듣지 못할 말을 입속으로 웅얼거렸다.



김형이 준 서부의 내용에 관심이 제일 쏠린 호연은 웃음을 거두며 말했다.



“할 말이 있으면 후에 다시 하고 우리 시간을 틀어쥐고 먼저 영산부터 방문해야겠소.”



청란녀는 고운 눈썹을 찌푸리더니 눈으로 앞의 영곡을 곁눈질하고는 말했다.



“호연오빠, 여기는 그만 포기하고 다른 영산으로 가는 것이 어때요?”



“청란녀의 얘기가 정확합니다.”



능공자도 동감인지라 허허 웃고는 말했다.



“한바탕 싸웠는데 다시 방문하면 어색할 것 같습니다.”



호연도 그렇다고 생각했다.



이미 원한을 맺었고 또 환영하지도 않는 방문을 억지로 할 필요는 없었다.





기타 영산들에 대한 방문은 놀랄 정도로 순조롭게 진행되었다.



김형의 이름만 대면 영사들마다 특별히 반가워하며 완전히 영문의 예절을 갖추고 아주 열정적으로 접대해 주었다.



호연 등 사람들도 예의를 잃지 않고 공손하게 방문을 진행했다.



썩 뒤에야 알게 되었지만 웅석도에서의 충돌은 재빨리 청호의 모든 영부가 알게 되었는데,



당시 웅석은 화가 나서 두 형님에게 통지했을 뿐만 아니라 기타 영부에도 빠짐없이 알려주었던 것이다.



그리하여 두 형님이 나타날 때, 사실 다른 영사들도 육속 도착하여 은폐된 곳에 가만히 숨어 전반 과정을 친히 목격했던 것이다.



김형과의 관계로 말미암아 공료상인은 더는 꺼리지 않고 각 영부의 정황을 상세하게 소개해 주었다.



청호는 상상보다 인간관계가 너무도 복잡했다.



87개 영부에 모두 69개 인종이 살고 있었는데,



비록 그들의 내막을 완전히 알 수는 없지만 말과 행동으로부터 사람마다 비범하고 독문절기를 가지고 있음을 보아낼 수 있었다.



그리고 어떤 사람의 신분은 극히 높았는데, 한 문파의 장문 혹은 종주인 사람도 있었다.



세 번째 영부를 방문할 때 갑자기 좋은 궁리가 떠올라 호연은 각 영부하고 서로 물품교환을 하자고 건의를 했다.



호연의 건의에 뭇 사람들은 일치하게 호응해 나섰다.



물품교환은 고령들한테서 늘 볼 수 있는 행위로서, 영산을 방문하며 친구를 사귀고 필요한 보배를 찾아 앞으로 개산입파를 할 준비를 다그쳤다.



뜻밖에 뭇 영부는 호연보다 더욱 적극적으로 나섰다.



그들은 자기가 가지고 있는 보배를 모두 내놓았는데 열정이 아주 드높았다.



청호는 좋지만 물산이 아주 제한되어 있어 많은 품종이 결핍했다.



게다가 각 영부는 평소에 죽어도 서로 내왕하지 않아 없는 물품을 바꿀 기회조차 없었다.



그런데 마침 호연 등의 영산방문은 아주 만나기 어려운 좋은 기회로 되었다.



영산 방문과 교역은 옹근 이틀이나 지속되어 모두 자기가 필요한 물건을 바꾸게 되었다.



처음에 뭇 영사들은 김형의 체면을 보아 마지못해 접대했지만 마지막에는 모두 내심으로부터 환영하며 서로 좋은 친구로 되었다.



당연히 수미공간에 없는 것이 없는 태노실이 뭇 영사들의 환영을 제일 크게 받았다.



고령을 수련하며 여기까지 오는 과정에 태노실은 길에서 수많은 천재이보를 챙겼던 것이다.



호연도 고령을 떠나기 전에 자광 형님이 좋은 물건을 선물로 많이 주어 필요한 보배들을 많이 바꾸었다.



대종인 청조종에서 나온 청란녀도 손안의 보배가 역시 놀라울 정도로 많았다.



그런데 공료상인의 뒷받침이 있어 뜻밖에 사공빙의 물품이 청란녀보다도 더욱 많았다.



제일 구차한 사람은 능공자로서 진짜 내놓고 바꿀 수 있는 보배가 얼마 되지 않았다.





이틀 사이에 두 형님을 포함하여 여덟 개 영부가 폐관하고 있어 뭇 사람들은 웅석도를 제외한 77개 영부에 대한 방문을 끝마쳤다.



따라서 대규모적인 교역도 전부 결속되었다.



다섯 사람은 거대한 수확에 얼굴에 모두 웃음꽃이 활짝 피었고 정서도 아주 높아졌다.



그 중에서 사공빙이 제일 기뻐 날뛰었다.



공료도로 돌아오자 그녀는 바로 모든 물품을 땅에 꺼내놓고 지체 없이 이번 걸음의 성과를 헤아려 보았다.



“난언니, 능사형, 보세요. 저한테도 이렇게 많은 보배가 있어요.”



사공빙의 곁에 웅크리고 앉아 두 눈에 밝은 빛을 띠운 능공자가 히죽거렸다.



“빙사저, 소제는 마침 몇 가지 약재가 필요한테 우리 서로 바꿀 수 없겠소?”



사공빙은 눈알을 되록거리더니 말했다.



“바꿀 필요가 없어요. 마음대로 가지세요.”



사공빙의 대범함에 능공자는 놀랐다.



다만 농담을 했을 뿐인데 사공빙이 이렇게도 시원히 대답할 줄은 몰랐다.



“빙사저는 아깝지 않소?”



사공빙은 호연과 태노실을 곁눈질하더니 웃으며 말했다.



“내가 누님이니깐 당연히 동생을 도와줘야지요. 이렇게 많은데 뭐 아까울 게 있겠어요?”



그녀는 손을 내밀어 능공자의 이마를 어루만지며 자애롭게 말했다.



“귀여운 동생, 이 누님이 보배를 많이 주겠으니 후에 누님의 말을 잘 듣소.”



사공빙의 말에 능공자는 괴상하게 소리를 지르며 황급히 동부에서 도망쳤다.



그 모습을 본 청란녀는 허리 부러지도록 웃었다.



태노실도 미친 듯이 웃는 모양을 하고는 뒤이어 정실로 줄행랑을 놓았다.





이제 사흘만 있으면 공료도를 떠날 수 있었다.



호연은 이 기회를 타서 정실로 가서 조용히 김형의 심결을 연구하려고 작심했다.



서부의 기재에 따르면 영문에는 모두 세 가지 수행방식이 있었다.



첫 번째는 서천마주 요마들의 수행방식인데 김형은 설명을 하지 않고 단지 몇 마디 평어만 달아놓았다.



“신비한 변화가 많고 괴상하여 자화의 공법이 아니다.”



두 번째는 5도의 비법이었다.



5도는 모두 처음에 각자 임의로 한 가지 속성을 선택하여 수련하여 지고지상의 경계에 이르면



다시 5행의 상생(相生)원리를 이용하여 두 번째 속성을 수련하기 시작했다.



때문에 영핵 사이의 평형문제가 존재하지 않았다.



예하면 곤륜도의 거인은 처음에 모두 금맥을 수련하는데



금성 영핵의 공력이 최고의 경지에 이르면 자연적으로 체내에 수성영기가 천천히 기결로 형성되는데 수성기결이 원만해지면 진일보 수성 영핵이 응결될 수 있다고 했다.



이렇게 공력이 최고경지에 이른 영핵이 꼬리를 물고 생겨 마지막에 지고지상의 5행이 구비되고 잇달아 5행 합일이 이루어졌다.



비록 5도의 사람들이 처음에 선택하는 속성이 모두 다르지만 마지막 결과는 똑 같았는데 장점이라면 전문성이 강했다.



다시 말하면 방장도는 토맥을 제일 먼저 수련하기에 둔술(遁術)이 제일 강했고,



봉구도는 목맥을 먼저 수련하기에 단술(丹術)이 제일 유명했으며



무상도는 화맥이기에 부술(符術)로 천하에 명성을 떨쳤으며



창해도는 수맥으로서 환술(幻術)대사로 되었고,



곤륜도는 금맥으로서 기술(器術)이 제일 강하여 천하무쌍으로 되었다.



때문에 단지 전투력만 논한다면 이 세상에 거인을 막을 수 있는 사람이 없었다.



그러므로 금맥만 대성한 지령이라도 3주의 아주 일반적인 비령, 심지어 공령과도 공력을 비길 수 있었다.



그런데 영수(靈壽영의 수명)가 제한되어 있는 것이 제일 큰 단점이라고 할 수 있었다. 그것은 처음 금맥을 수련한 사람이 8백 년 사이에 공력이 지고지상의 경계로 올라가 다시 수성 영핵을 응결한다는 것은 아주 어려운 일이기 때문이었다.



기타 4도의 사람들도 거인들과 마찬가지로서 이런 원인 때문에



우령경계에 이른 사람을 5도에서는 손꼽아 헤아릴 수 있었다.



그리고 지령은 바다를 날아 건너올 수 없기에 3주에서 그들의 종적을 보기가 아주 드물었다.



세 번째는 제일 일반적인 수행방식으로서 바로 3주에서 널리 유행되는 방법이었다.



역시 처음에는 5행 중 임의로 한 가지 속성을 선택하여 수련하는데,



응결된 영핵이 안정되기만 하면 바로 기타 속성을 수련할 수 있었다.



때문에 이런 수련방식은 제일 믿음직하고도 속도가 빨랐으며 성공률 또한 아주 높았다.



때문에 3주는 인재가 대대로 잘 나왔고 영문도 5도보다 번성했다.



그런데 이런 방식으로 수련하면 단점도 아주 선명했다.



주요하게는 이렇게 수련한 사람들이 5술을 정통할 수 없어 위력이 제일 약했는데



이것은 풀기 어려운 두 가지 난제라고 할 수 있었다.



먼저 수련한 속성의 경계가 너무 높으면



뒤에 수련하는 속성의 영핵이 응결되기도 전에 먹혀 버릴 수 있어



먼저 수련한 영핵은 반드시 계속 비교적 낮은 경계를 유지할 수밖에 없었다.



그리고 수련경계가 높을수록 영핵 사이의 평형을 장악하기도 더욱 어려웠다.



때문에 영문에는 “지령은 7백 살부터 늙어지고 8백에 폐령이 된다.”는 말이 전해졌다.



노지령, 노우령, 노풍령, 노비령은 수행시간이 길어 공력은 깊었으나 안타깝게도 영수가 끝나기 전에 기타 속성의 영핵을 응결하지 못해 폐령으로 될 수밖에 없었다.



여기까지 보고나서 호연은 문뜩 깨달았다.



자신의 금맥도 이미 풍령경계에 이르러 일찍 지령의 범위를 벗어났던 것이다.



때문에 다시 일반적인 방법으로 기타 속성을 수련한다는 것은 완전히 불가능한 일이었다.



그러므로 현재 유일한 출로는 5도의 수련방식에 있었다.



만산림에서 채홍녀가 일깨워 준 적이 있는 문제의 답안을 오늘 김형이 가져다주어 호연은 모든 의혹이 풀리는 것 같았다.



그리고 성령을 성취한 지 수십 년밖에 지나지 않았는데



금맥이 벌써 풍령의 경계에 이르러 이제 2, 3백 년만 더 있으면 자신의 금맥도 지고지상의 경계에 이를 것 같아 자부심이 넘쳤다.



거인의 수련방법은 보통심법과 조금 차이가 있었는데,



“몸을 기(器)로 연제하기” “힘을 기(器)로 연제하기” “금(金)을 연제하여 수(水)가 생기게 하기” 등 몇 가지 비법이 적혀 있었다.



그런데 지인인 호연은 거인의 체질과 완전히 틀려 "몸을 기로 연제하기" 방법은 쓸 수 없었다.



천만 년 전, 한 거인 족장이 앞사람의 이론을 참고로 하여



“기(器)를 몸으로 연제하기" 논설을 창조성적으로 제기했는데 사실 “몸을 기(器)로 연제하기"와 동공이곡의 묘한 점이 있었다.



이른바 거인들의 “기(器)를 몸으로 연제하기" 논설은



바로 금성 영핵을 화로로, 금성 영력을 화로의 불로, 금영찬을 주요원료로, 육체를 보조적 재료로 제공하여



수행과정에 금성 영찬을 천천히 연화시켜 최종 육체와 한 일체로 융합시키는 방법이었다.



이 방법은 기타 인종이 금맥을 수련하는데 마침 적합하여 순진지맥이 아닌 유감을 미봉해 줄 수 있었다.



그리고 주요원료인 영찬은 아무리 못해도 극품 금영찬이 있어야 하고 영찬왕이면 제일 좋았다.



그러면 영찬왕의 영성(靈性)을 충분히 흡수할 수 있어 공력이 대폭도로 높아지고 체질을 근본적으로 개변시켜 육체가 극히 사나운 극품 영기(靈器)로 되는 즉 몸을 기(器)로 연제하는 최고경지에 이를 수 있었다.



이른바 “힘을 기로 연제하기”는 사실 “기를 몸으로 연제하기”의 실제적인 응용이라고 할 수 있었다.



즉 금성 영력을 실체로 응결하여 자기의 뜻대로 변화시킬 수 있고



또 아무리 견고해도 다 부술 수 있는 공격도 할 수 있고 격파할 사람이 없는 단단한 방어를 가리켰다.



단 숨에 서부의 내용을 전부 읽어보고 호연은 미칠 듯이 기뻐했다.



화성 영찬왕이 모자라는 나머지 네 가지 영찬왕을 어떻게 사용하면 좋을지 몰라 고려하던 참에 김형의 비결이 때맞춰 눈앞에 나타났다.



호연은 이 모든 것이 어쩌면 하늘의 뜻이라고 생각했다.



흥분된 심정을 억지로 진정하며 호연은 묵묵히 심결을 몇 번 더 외워보고는 수미공간에서 금성 영찬왕을 꺼내 천천히 입안에 넣었다.



영찬왕의 부피는 너무도 컸다.



그리하여 아주 오랜 시간이 걸려서야 호연은 겨우 영찬왕을 넘겨 영핵의 곁에까지 미끄러져 내려가게 했다.



뒤이어 호연은 깊은 숨을 들이 쉬고는 눈을 감고 입정으로 들어갔다.





제104장 의부




제104장 의부





영찬왕은 영핵과 더불어 빠르지도 늦지도 않게 돌아갔는데 아무런 이상도 없고 평소의 속도와 비슷했다.



금성 영력은 주위에서 유동하며 천천히 영찬왕의 내부로 스며들었고



영찬왕의 영성도 끊임없이 영핵, 경맥 그리고 전신의 세포에 확산되며 묵묵히 육신을 개조했다.



초보적으로 성공을 거두어 눈을 뜬 호연은 마음이 비할 수 없이 즐거웠다.



이것은 영문의 제일 기이하고 특별한 연술(煉術)로서 대략 백 년이란 시간이 필요했다.



이런 수련방법이 생긴 이래 호연이가 몇 번째 실천자에 속하는지는 알 수 없지만 몸으로 영찬왕을 연제한 사람은 틀림없이 첫 번째 사람일 수 있었다.



일단 성공적으로 육체와 영찬왕을 융합시키면 호연의 금맥은 비약적인 발전을 가져와 최저한 공력이 비령의 경계에 이를 수 있었다.



다섯 사람이 대청에 모여 웃고 떠들고 있었다.



“무슨 얘기를 이렇게 재미나게 하고 있소? 또 무슨 기쁜 일이라도 생겼소?”



호연은 이상하여 물었다.



제일 먼 곳에 있던 태노실이 “슛”하고 갑자기 호연의 앞으로 날아와 손과 발을 같이 움직이며 소리 없이 웃어댔다.



호연은 정색하고 태노실의 이마를 살짝 찍으며 말했다.



“우리는 아직도 공료도에 있다는 걸 잊지 말게. 때문에 당신에 대한 금언령은 여전히 효력을 발생하네.



허허, 그리고 청조림을 통과할 때도 소리를 내면 안 되니 너무 일찍 기뻐하지 말게.”



능공자는 호연의 말꼬리를 잡고 손을 저으며 말했다.



“태선배님더러 한평생 입을 다물게 하는 것이 어떻소?”



“찬성이요!”



공료상인 외의 뭇 사람들은 이구동성으로 대답하고는 잇달아 큰 소리로 웃어댔다.



태노실은 화를 내지 않고 익살스런 표정을 짓더니 또 다시 순진한 웃음을 드러냈다.



“그런데 한평생 입을 다물고 있으라면 너무도 현실적은 못 되요. 그리고 조금 강압적이고 잔인한 것 같아요.”



청란녀의 말이 떨어지기 바쁘게 태노실은 청란녀의 앞에 불쑥 솟아나 허리를 공손히 굽혀 제일 숭고한 경의를 표시했다.



“급해하지 말아요. 저의 얘기를 끝까지 듣고 감사를 드려요.”



갑자기 청란녀는 말머리를 돌리더니 교활한 눈길을 드러내며 계속 말했다.



“지금부터 만령성까지만 완전히 금언하고 계시면 되요. 고령수련이 끝나면 바로 헤어지기에 그때부터는 태선배님 마음대로 하세요.



호호, 그때면 우리는 더는 들을 수 없으니깐.”



“난언니의 얘기가 맞아요. 그럴 수 있다면 제일 좋겠어요. 저는 두 손 들어 찬성해요.”



사공빙은 손뼉을 치며 웃더니 뒤이어 태노실을 흘겨보며 위협했다.



“이제 그 누가 쓸데없는 말을 쉴 새 없이 한다면 저는 탁목조더러 공격하게 하여 진이 빠지도록 하겠어요.”



모든 사람이 일제히 자기 한 사람을 대처하자 태노실은 울상을 하고 벽 구석으로 피해 가련한 모습을 드러냈다.



한 참 웃고 떠들고 나서 사람들은 저도 모르게 침묵에 잠겼다.



기분이 급속히 바꿔지며 일제히 공료상인을 바라보았는데 모두 이별의 정을 금치 못했다.



목숨을 구해 주었을 뿐만 아니라 또 수십 년이나 폐를 끼쳤건만 공료상인은 손톱만큼 한 보답도 바라지 않았다.



조금도 사심 없이 있는 힘껏 도움을 주어 본 문의 선배님들이라도 더 이상은 잘해 주지 못했다.



함께 지낸 수십 년간 다섯 사람 모두 공료상인에 대한 특수한 감정이 생겨 막상 떠나려고 하니 마음속에 아쉬움이 가득 넘쳤다.



사실 고령생애는 아주 다채로워 헤아릴 수 없는 영사들을 만날 수 있었는데,



선한 사람이 있는가 하면 악한 사람도 있었고 열정적인 사람이 있는가 하면 아주 냉혹한 사람도 있었다.



그런데 공료상인 같이 착한 사람은 정말 보기 드물었으며 어쩌면 온 천하에 한 사람밖에 없다고 해도 과언이 아닌 것 같았다.



다섯 사람은 누구나 이 한 단락의 경력을 평생 잊을 수 없었다.



호연은 두 손을 마주잡고 공손히 말했다.



“선배님의 큰 은혜를 후배 등 사람······”



공료상인은 두 손으로 호연의 손을 잡아 내려주며 호연이가 더 말해 내려가지 못하게 막았다.



그리고 호연의 어깨에 두 손을 올려놓고 묵묵히 응시했는데



친절하고 따뜻한 눈길 속에 또 짙은 아쉬움이 넘쳐 마치 먼 길에 친자식을 홀로 떠나보내는 부모님 같았다.



삽시간에 마음속으로부터 무한한 감동이 솟구쳐 호연은 콧마루가 찡해 나고 눈물이 앞을 가리는 것을 어쩔 수 없었다.



그의 기억 속에 부모님이 서천마주로 떠나기 전에 자신을 이렇게 바라본 적이 있은 것 같았다.



우연히 생각날 때도 있었지만 어쩐지 그것은 그렇게도 아득히 먼 옛날의 일인 것 같기도 하고 또 마치 전생에 발생한 일이라는 느낌도 들곤 했다.



공료상인은 가볍게 몸을 흔들어 서부 한 매를 꺼내 호연에게 넘겨주었다.



그리고는 뒤이어 몸을 돌려 청란녀, 능공자, 태노실의 어깨를 돌아가며 하나하나씩 친절하게 다독여 주었다.



비록 대화를 할 수 없지만 이젠 마음이 서로 통하여 공료상인의 뜻을 알고도 남음이 있었는데,



그것은 소리 없는 축복이고 소리 없는 격려이며 또 소리 없는 작별인사라는 것을 알고 있었다.



"와!"



사공빙은 끝내 참지 못하고 공료상인의 품에 와락 안겨 통곡을 하기 시작했다.



상대적으로 말해 사공빙에 대한 공료상인의 은혜가 제일 깊다고 할 수 있었다.



사부처럼 엄격하게 수행을 독촉해 주었고 사심 없이 주머니 털어 기예를 전수했으며 자애로운 친아버지처럼 모든 일을 세심하게 관심해 주었다.



사공령에서 아무런 근심걱정 없이 보낸 사공빙이지만



두 살 때 부친이 집을 떠나버리는 바람에 모성애만 받아보고 부성애를 받아보지 못한 것이 제일 큰 유감이었다.



이 역시 사공청이 사공빙을 응석받이로 키운 원인중의 한 가지라고 할 수 있었다.



그런데 공령도에 있는 수십 년 간 사공빙은 처음이자 또 충분히 부성애를 받아보았다.



그리고 내심으로부터 일찍 공료상인을 자기의 친아버지처럼 생각하고 있었다.



사공빙은 공료상인을 단단히 끌어안고 울먹이는 소리로 말했다.



“백부님, 저는 고령을 더 수련하지 않고 여기에 남아 백부님을 모시며 살겠어요.”



공료상인은 사공빙의 폭포 같은 머리를 쓰다듬어 주었다.



그리고 역시 목메어 흐느끼며 웅얼거렸다.



비록 똑똑치 않는 말소리지만 사람들은 모두 그의 심정을 이해할 수 있었다.



이 외로운 노인은 몸은 비록 잔폐로 되었지만 마음만은 너무도 선량했다.



어쩌면 전생에 연분이 있어 사공빙을 귀여워했을 수도 있었는데



거기에 또 수십 년이나 함께 지내어 그들 사이의 감정은 이미 마음속에 깊게 아로 새겨져 있다고 할 수 있었다.



하지만 천하에 헤어지지 않는 연석이 없다고 이 시각 헤어질 수밖에 없었다.



그런데 이렇게 헤어지면 어쩌면 영원히 다시 보지 못하는 영별일 수도 있었다.



불쌍한 노인은 다시 고독한 생활을 회복해야 했고 금후의 나날들에 오직 묵묵히 이 한 단락의 친인과 같았던 깊은 정을 회억하며 살 수밖에 없었다.



대청은 바늘 떨어지는 소리라도 들리 듯 조용했다.



아니, 사공빙의 통곡소리와 공료상인의 흐느낌이 있어 짙은 비애가 흘러 넘쳤다.



호연 등 네 사람의 마음도 아주 무거웠다.



“아버님!”



갑자기 사공빙이 큰 소리로 공료상인을 불렀다.



사공빙의 부름에 공료상인은 흠칫 몸을 떨며 놀라는 눈길로 사공빙을 바라보았다.



사공빙은 연속 절을 세 번이나 하더니 계속 흐느끼며 말했다.



“백부님, 저는 어려서부터 아버지가 계시지 않았어요. 이제부터 저의 의부로 되어 주세요.



만약 제가 고령수련을 끝마치고 여전히 살아있다면 저는 바로 여기로 돌아와 아버님을 모시고 한평생을 보내겠어요.”



공료상인은 천천히 웅크리고 앉으며 사공빙의 예쁜 얼굴을 받쳐 들었다.



동시에 자애로움과 감동을 온 얼굴에 드러내며 천천히 고개를 저었다.



사공빙은 울며 계속 말했다.



“저는 여기에서 맹세해요. 전 꼭 돌아올 거예요. 그리고 다시 떠나가지 않을 거예요.”



공료상인은 사공빙에게 서부 한 매를 건네주었다.



서부를 읽어 보던 사공빙은 조금 놀란 표정을 지으며 호연 등 사람들을 바라보더니 잇달아 머리를 끄덕이며 말했다.



“이 딸은 꼭 아버님의 말씀대로 실행하겠습니다.



이제부터 쉽게 발끈하는 성격을 꼭 고치고 더는 말썽을 일으키지 않고 다른 사람들과 어울려 잘 지내겠어요.”



사공빙은 공료상인의 손을 잡고 힘 있게 흔들며 계속 말했다.



“저는 맹세해요. 제가 만약 맹세대로 하지 못하면 저를 딸로 치지 않아도 아버님을 절대 원망하지 않겠어요.”



사공빙의 맹세를 들은 공료상인은 다시 자애롭게 사공빙의 머리를 어루만지며 눈물을 머금고 위안의 웃음을 드러냈다.



뒤이어 자리에서 일어나더니 호연 등 사람들에게도 서 부 한 매씩 건네주었다.



그는 서부에 사공빙은 고집이 세고 담이 작으나 본성은 나쁘지 않고 마음씨가 착하다고 썼다.



그리고 다만 어릴 때부터 부성애가 없이 엄마가 응석받이로 키우는 바람에 어떤 풍파도 격어보지 못하여 세상물정에 대해 잘 모른다고 했다.



그밖에 고령수련은 한 차례 탈태환골을 할 수 있는 좋은 기회로서 여러 사람은 그의 면목을 보아 사공빙을 많이 관심해 주고 작은 일은 따지지 말아 달라고 간절히 부탁했다.



서부를 읽어보고 청란녀가 제일 먼저 입을 열었다.



“공료선배님, 시름을 놓으세요. 우리는 모두 좋은 친구로서 서로 도우는 것은 응당한 일입니다.”



능공자도 잇달아 태도표시를 했다.



“저하고 빙사저는 모두 같은 남목구에서 나왔기에 우리는 한 집안 식구와 마찬가지입니다. 그러므로 빙사저한테 일이 있으면 저는 꼭 있는 힘을 다해 돕겠습니다.”



태노실은 폴짝 뛰며 공료상인의 어깨를 두드리더니 순진하게 웃었다.



호연은 일언반구도 없이 다만 머리만 끄덕였다.



이전에 어떤 은혜와 원한이 있었던 간에 공료상인의 면목을 봐주지 않을 수 없었다. 다만 모두 시름을 놓을 수 있게 사공빙이 길에서 더는 시끄러운 일을 만들지만 않으면 대은대덕이라고 생각했다.



제일 좋기는 진짜로 잘못을 고치고 새 사람이 되는 것인데,



세 살 때 버릇이 죽을 때까지 간다고 사실 호연은 아무런 희망도 가지지 않았다.



사공빙은 공료상인의 손을 잡고 낮은 소리로 결심을 말했다.



“호연오빠, 태선배님, 능사형, 난언니 저는 꼭 잘못을 고쳐 될수록 여러분들에게 걱정을 끼쳐드리지 않겠어요.”



능공자가 웃으며 말했다.



“틀렸소. 나는 빙사저보다 며칠 어리므로 사형이 아니라 사제요.”



능공자의 농담에 뭇 사람들은 참지 못하고 또 다시 와그르르 웃음보를 터뜨렸다.



삽시간에 비애가 많이 사라졌다.



한 줄로 가지런히 선 다섯 사람은 공료상인을 향해 일제히 예를 올리고는 의연히 몸을 돌려 영부를 나섰다.



짙은 안개가 하늘땅을 뒤덮어 태양마저 가려져 보이지 않았다.



사공빙이 낮은 소리로 부르자 산골짜기에서 36마리의 탁모조가 순간에 날아 나와 뭇 사람들의 머리 위에서 선회하며 날았다.



절벽까지 가니 공중에서 또 새의 울음소리가 두 번 울리며 헌우 비양이 하늘에서 날아와 호연의 두 어깨에 내려앉았다.



헌우 비양이 오자 탁목조 무리는 마치 무서운 귀신을 만나기라도 한 듯 울부짖으며 사처로 흩어졌다.



사공빙은 무진 애를 써서야 겨우 새들을 다시 한 곳으로 모아 놓았다.



하지만 탁목조 무리는 그래도 두려운지 헌우 비양의 가까이에서 날지 못하고 고공에 날아 올라가 사람들의 뒤를 조용히 따라 날았다.



헌우 비양은 일고의 가치도 없다는 듯 탁목조 무리를 거들떠보지도 않고 위풍이 늠름하여 머리를 쳐들고 있었다.



호연은 생각에 잠겼다가 두 새의 날개를 어루만지며 두 마리 새더러 눈을 감고 피로를 풀라고 명령을 내렸다.



사공빙은 섬에 아주 적게 있은 탓에 헌우 비양의 존재를 모르고 있었다.



하지만 그녀는 얼굴에 이상한 표정을 드러냈으나 보기 드물게 한 마디도 묻지 않았다.



공료상인이 호연에게 준 서부에는 청조림을 지나는 노선이 아주 상세하게 적혀 있었다.



청호에서 먼저 서쪽으로 8천 리를 가고 다시 남쪽으로 가면 청조림을 바로 지나갈 수 있었는데



전체 노정은 18만 리나 되었으며 반드시 하루 사이에 통과해야 했던 것이다.



그리고 보통 고령은 시간과 노선을 알고 있다고 해도 수련경계의 제한으로 난관을 뚫고 나가기 어려웠다.



그런데 호연 등 다섯 사람의 수련경계는 이미 수십 년의 폐관을 거쳐 아주 큰 진보를 가져와 희망이 있었다.



특히 능공자와 사공빙은 달리는 속도가 이전보다 훨씬 빨라졌다.



그리고 독충의 천적인 탁목조까지 있어 청조림을 빠져나오는데 아무런 일도 발생하지 않고 기이하게 순조로웠다.



일의 경중을 알고 있는 태노실이기에 확실하게 입을 닫아 매고 있었고



사공빙도 성격을 고치고 아무런 표정도 없이 힘을 다해 길만 다그쳤다.



헌우 비양은 호연의 어깨에 편안히 앉아 계속 졸고 있었다.



대지에 어둠이 깃들자 탁목조 무리는 사공빙의 긴 소매 안에 들어가 조용히 잠을 잤다.



수련경계가 비교적 높은 호연과 태노실은 아무렇지도 않았지만



청란녀는 이미 기진맥진했고 수련경계가 낮은 능공자와 사공빙은 이미 극한에 이른 듯 몸이 물자루가 되고 얼굴색이 백지장처럼 창백했다.



마월 시간이라 공력이 대폭도로 낮아져 모두들 달리는 속도가 갈수록 늦어졌다.



“호연오빠, 조금 쉬고 가는 것이 어때요?”



청란녀가 전음으로 호연에게 물었다.



“아직도 만 리쯤 남았고 게다가 날이 밝기 전에 변경에 도착해야 하는데,



그렇지 않으면 지금까지의 고생이 전부 수포로 돌아갈 수 있소.



속도를 조금 늦추고 달리면서 조식을 하면 괜찮을 거요.”



방법이 없어 세 사람은 정신을 가다듬고 이빨을 깨물고는 계속 앞으로 질주했다.



마월에 행동하면 제일 안전하지만 대신 공력이 제일 많이 허비되어 일 초가 일 년 맞잡이로 길어 보였다.



“어서 봐요. 저기에 청병산이 보이는군요.”



3시진이 지나, 청란녀의 한 마디 소리에 네 사람은 정신이 번쩍 나서 환호성을 울렸다.





제105장 미인 천갱




제105장 미인 천갱





마월이라 호연의 시력은 이상할 정도로 좋았다.



멀리에서 그는 벌써 끊임없이 이어진 산맥을 보았다.



뭇 사람들은 마치 흥분제를 먹은 듯 돌연히 가속하며 서로 뒤질세라 앞으로 미친 듯이 달려갔다.



산기슭에서 30장쯤 되는 곳에 작은 강물이 흐르고 있었지만 뭇 사람들은 쉴 생각도 없이 훌쩍 날아 건너 바로 첫 번째 산봉우리로 달려 올라갔다.



뒤이어 환호성을 울리기도 전에 약속을 한 듯 녹초가 되어 땅에 쓰러져 꼼짝도 못했는데 태노실마저 가쁜 숨을 헐떡거렸다.



바로 이 시각 마침 동방이 희붐히 밝아오며 무일이 기다렸다는 듯이 천천히 솟아올랐다.



호연은 손뼉을 치며 큰 소리로 고함을 질렀다.



“누워들 있지 말고 시간을 틀어쥐고 조식을 하여 체력을 보충해야겠소.”



먼저 청란녀가 이빨을 깨물고 억지로 일어나 좌정하고 앉았다.



능공자는 땀을 비 오는 듯이 흘리며 애걸했다.



“호연사형, 소제는 이젠 조식할 힘조차 없습니다. 한 잠만 자게 해주십시오.”



호연은 능공자를 향해 일장을 날리며 훈계했다.



“아직 잘 때가 아니요. 어서 일어나게 ”



능공자는 황급히 호연의 일장을 피해 한 바퀴 굴러 바위에 기대어 억지로 조식을 했다.



사공빙은 얼굴색이 창백하여 공중에서 휘두르는 호연의 손바닥을 흘끔 곁눈질하고는 눈에 두려움이 스치며 역시 아무 말도 못하고 따라서 조식을 했다.



그러자 그녀의 두 소매가 조금 떨리며 탁목조 무리가 분분히 하늘로 날아 올라갔다.



오직 태노실만이 여전히 누운 대로 순진하게 웃으며 말했다.



“그래도 엽형이 제일이요. 사람이 아니라니깐. 우리는 거의 지쳐서 죽겠는데 엽형은 아무렇지도 않으니 탄복하지 않을 수 없소.



엽형, 소제는 정말 탄복, 오체투지, 아니 육체투지, 칠체 투지······아, 엽형 사람 살려요!”



괴상한 소리를 지르며 태노실은 호연의 발길을 피해 멀리로 사라졌다.



그리고 다시 수장밖에 불쑥 나타나 호연을 향해 익살스런 표정을 짓고는 눈을 감았다.



세 살 먹은 어린애처럼 장난 끼가 심한 태노실에 대해 호연은 별 방법이 없어 다만 머리를 흔들며 쓴웃음만 지었다.



이 자식은 또 옛 버릇이 되살아나 쓸데없는 말을 하기 시작했는데 반드시 방법을 대어 다스려야지 그렇지 않으면 이 한 길에 조용할 것 같지 못했다.



헌우 비양은 눈을 뜨고 긴 날개를 펼치더니 하늘로 날아 올라갔다.



그러자 탁목조 무리는 깜짝 놀라 사처로 산산이 흩어져 버렸다.



호연은 바삐 헌우 비양에게 내려오라고 명령을 내렸다.



여기는 청조림의 변경일 뿐 아직 청조림을 완전히 벗어나지 못했기에 일단 청조를 놀래는 날이면 큰 화를 이끌어 올 수 있었다.



고공에서 몇 바퀴 선회하던 헌우 비양은 일제히 날카롭게 울부짖으며 다른 한 산꼭대기에 가서 내려앉았다.



그제야 탁목조들은 조금 안정되어 사공빙의 곁에 날아 내려와 조용히 앉아 있었다.



청병산은 청조림의 남쪽 변경인데 사실은 한 자리 고원이었다.



산세가 아주 웅장하고 높이가 수백 장이나 되는 고봉이 수풀처럼 줄줄이 늘어서 있었는데 수천 장이나 되는 고봉도 보기 드물지 않았다.



고봉의 특점은 좁고 길었는데 남북은 8, 9백 리쯤 되었고 동서는 연속 10여만 리나 끊임없이 이어져 멀리서 보면 마치 천연적인 병풍을 세워 놓은 것만 같았다.



조심스레 방원 수백 리쯤 수색하여 아무런 이상도 없자 호연은 시름을 놓고 자수 한 모금을 마시고 입정으로 들어갔다.



“기를 몸으로 연제하기”는 한 가지 아주 큰 우세가 있었는데 그것은 시간과 지점의 제한을 받지 않고 또 행동의 영향도 받지 않았다.



다만 영핵과 영력만 움직이면 쉼 없이 영찬왕을 연화할 수 있었는데 수련경계가 높을수록 연화 속도가 더욱 빨랐다.



그러므로 평소에 입정할 때 호연은 먼저 자수를 연화하는 방법으로 수련경계를 높여주어 전반 과정을 될수록 줄였다.





환일이 높이 걸려 따뜻한 빛을 비춰주고 있었다.



거의 같은 시간에 눈을 뜬 다섯 사람은 다시 정신이 분발되어 서로 마주보며 큰 소리로 즐겁게 웃었다.



성공적으로 청조림을 통과하여 사람마다 흥분을 감추지 못했다.



태노실은 쬐고만 가슴을 쑥 내밀고 득의양양하여 말했다.



“위대하나이다. 너무도 위대하나이다. 나는 자신에 대해 탄복을 하지 않을 수 없소이다.



털끝 하나 손실 없이 이렇게 청조림을 통과했으니 지금까지 이렇게 통과한 고인(古人)이 없을 아니, 고인은 있고 고령은 없을 것이로다. 나는······”



태노실의 끝이 없는 장편사설에 청란녀가 미간을 찌푸리며 말했다.



“빙언니, 탁목조가 어디에 있어요. 여기에 독충 한 마리가 있는데 구린내를 너무 피워 빨리 잡아버리게 해요.”



사공빙이 가벼운 웃음을 띠우며 오른손을 휘두르자 탁목조 무리는 선풍마냥 태노실을 향해 덮쳐 갔다.



태노실은 너무도 놀라 황급히 머리를 싸쥐고 거석 뒤로 줄행랑을 놓아 몸을 숨겨 버렸다.



“소미인 목숨만 살려주게. 이제부터 입을 다물겠소. 정말 다시 말하지 않겠소.”



새 무리가 공격을 멈추자 태노실은 머리를 내밀고 공중에 대고 읍하며 거듭 감사를 표시했다.



능공자가 웃으며 말했다.



“이 방법이 아주 좋구먼. 태선배님, 여러 사람은 선배님이 지금부터 다시 금언을 하는데 대해 일치하게 동의를 했습니다.”



능공자의 말에 태노실은 울상을 하고 거듭 읍하며 빌었다.



“여러 형님, 누님들 한 번만 용서해 주게. 소제는 이제부터 꼭 적게 말하고 쓸데없는 말을 하지 않겠다고 담보를 하겠소.”



태노실의 말에 청란녀는 아주 단호하게 말했다.



“소수는 다수에 복종할 수밖에 없어요. 반대해도 아무런 효력도 없으니 그런 줄 아세요.”



태노실은 황급히 호연을 향해 청들었다.



“엽형, 엽형까지 소제를 이렇게까지 잔인하게 대하면 너무 하지 않소?”



호연은 깊이 생각하는 척 하다가 말했다.



“완전히 금언을 하라는 것은 현실적이 못 되니 이렇게 하는 것이 어떻소?



말할 때마다 열 글자를 초과하면 안 되고 또 규칙을 한 번 위반할 때마다 한 글자씩 줄어드는데 접수한다면······”



태노실은 기쁨을 참지 못하고 연속 머리를 끄덕이며 호연의 말허리를 꺾었다.



“엽형, 당신은 제일 위대······”



“어서 멈춰요!”



청란녀가 갑자기 소리를 질렀다.



그러자 태노실은 바로 입을 다물고 순진한 웃음을 지으며 손가락 한 개를 펴 보여 아직도 한 글자가 남아 있음을 표시했다.



능공자는 태노실의 어깨에 손을 올려놓고 가만히 위안해 주고는 몸을 돌려 호연에게 물었다.



“사형, 산 남쪽에 동토영주에서 제일 기이한 곳으로 불리는 미인 천갱이 있다고 하던데 한 번 가서 방문도 하고 견식도 넓히는 것이 어떻습니까?”



모두들 유명한 천갱에 대해 들은 적이 있어 능공자의 말이 끝나기 바쁘게 바로 흥미가 늘어나 가보고 싶은 기색을 드러냈다.



상고시대 개령조사와 마진인이 우주허공에서 대결전을 하면서 거대한 천체 하나를 지면에 격추시켰는데 그 천체 때문에 지면에 깊은 구덩이가 생겨났던 것이다.



그런데 구덩이의 지름이 20만 리를 초과하고 깊이가 헤아릴 수 없이 깊어 후세 사람들은 그 구덩이를 천갱이라 불렀다.



오랜 시간이 흘러 천갱 내에 여러 가지 생명체가 나타났는데 심지어 한 가지 기이한 인종까지 진화되었던 것이다.



그 인종은 자화영계의 인종가운데서 체격이 제일 작은 인종으로서 사람들은 그들을 일컬어 미인(米人=쌀알만한 사람)이라고 불렀다.



그런데 미인도 토인과 영문으로 나뉘지만 거의 천갱 밖으로 나오지 않고 세상과 담을 쌓고 살았으며



또 자기들의 독특한 문화와 신통력을 가지고 있었으며 만령성에도 가지 않았다.



그리하여 미인의 명성만 들어보았지 진정한 모습을 본 사람은 자화에도 얼마 되지 않았다.



“당연히 가봐야지. 미인은 나보다 더 작아요.”(중국말로 열 글자임)



태노실은 딱 맞게 열 글자를 재빨리 말하고는 득의양양하여 청란녀와 사공빙을 바라보았다.



청란녀는 웃음을 참으며 말했다.



“저도 동의해요. 밑져야 본전이라고 가서 먼저 산을 불러보았다가 접대하지 않으면 다시 돌아 오자요.”



능공자도 머리를 끄덕여 찬성을 표시했다.



그런데 청호에서 산을 방문하던 두려움이 여전히 마음속에 남아 있어 조금 불안한 기색을 지었다.



호연은 잠깐 생각에 잠겼다가 말했다.



“가고 싶으면 한 번 가보는 것도 괜찮을 것 같소. 그런데 미인은 신비하고 알 수 없는 인종으로서 반드시 조심해야겠소.



미인이 지금까지 번성해 있을 때는 그들한테도 꼭 우리가 모르는 독특한 생존능력이 있다는 것을 설명하니



절대로 체격이 작다고 경시하지 말고 존중하며 예의를 지켜야겠소.”





다시 한 번 청조림을 뒤돌아보고 다섯 사람은 온 가슴에 슬픔과 격정이 넘쳐 몸을 돌려 남쪽으로 질주했다.



특히 사공빙은 기색이 더욱 말할 수 없이 어둡고 애절하게 변했다.



청란녀도 조금 유감이 남아 말했다.



“아쉽게도 청조 그림자도 구경 못해 보배 산에 들어왔다가 빈손으로 돌아가는 셈이네요. 청조와 너무 연분이 없군요.”



능공자는 머리를 흔들며 감개무량하 말했다.



“난사매의 그 얘기는 좀 그른데 있소. 이 세상 어디에 완벽한 일이 있겠소?



살아서 청조림을 통과했다는 것만 해도 아주 큰 행운이요.



그 자식들은 살성(殺星)으로서 만나지 못했다는 것은 어쩌면 우리의 복이요.



어쩌면 누가 만나면 누가 재수가 없을 수 있소.”





청병산의 남쪽에 이르니 거기는 동쪽으로부터 서쪽까지 끊임없이 이어진 깎아지른 절벽으로서 그 끝을 한 눈에 다 볼 수 없었다.



아주 가파른 절벽은 지면과 거의 수직을 이루었는데



튀어나온 괴석도 없었고 또 절벽에서 흔히 볼 수 있는 나무도 자라지 않았으며 갈아놓은 듯 거울 면처럼 반들거렸다.



아래는 구름 산, 안개바다로서 대체 얼마나 깊은지 그 누구도 헤아릴 수 없었다.



능공자가 손에 힘을 넣어 절벽을 두드려 보았으나 암석은 꿈쩍도 하지 않았다.



“와, 이렇게 단단하다니? 현철과 비슷합니다.”



능공자가 재차 8할 공력을 넣어 두드렸지만 절벽에 겨우 틈 사리 몇 개만 생겼다.



태노실은 천갱 속에 떠도는 구름과 안개를 바라보며 감개무량하여 말했다.



“이것은 진석(眞石)이고 또는 천외지석(天外之石)이라고도 부르네.”(중국말로 역시 열글자임)



자세히 살펴보던 능공자는 조금 노랗고 아주 반들거리는 암석이 또 특별히 차가워 흥미가 생겨 물었다.



“천외지석이라고? 그래 정말 하늘에서 떨어진 돌이란 얘기입니까?”



태노실은 청란녀를 곁눈질하더니 웃으며 입을 막고 더 말하지 않았다.



청란녀는 키드득 웃으며 태노실의 말을 이었다.



“전하는데 의하면 여기에 떨어진 천체에는 진인(眞人)의 힘이 내포되어 있다고 해요. 천체가 원래는 개령조사에 의해 병기로 사용되었는데,



조심하지 않아 공제를 잃는 바람에 자화에 떨어져 이렇게 큰 구덩이가 생겼다고 해요.



그리하여 주위의 암석들도 따라서 영향을 받았는데 어떤 암석은 심지어 연기를 할 수 있게 단단하다고 해요.”



“좀 조용들 하게.”



시종 조용히 천갱을 살펴보고 있던 호연은 미간을 찌푸리고 생각을 굴리며 말했다.



“천갱이 너무 깊어 우리는 방비를 잘하고 내려가야겠소.



일단 떨어지면 후과를 상상할 수 없구먼. 불노실, 당신이 앞장에 서고 30장마다 거리를 두고 기호를 해놓소.



난사매는 왼쪽에 서고 능사제는 오른쪽에, 사공빙은 제일 뒤에 서서 내려가는데, 안전이 제일 중요하니 속도를 다그치지 말고 내려가야겠소.”



태노실은 시름을 놓으라는 동작을 하고는 삽시간에 30장 아래로 내려가 손을 저었다.



호연은 손을 저어 헌우 비양더러 자기의 머리 위에서 떠나지 말라고 명령을 내렸다.



사공빙은 탁목조를 세 조로 나누어 두 조는 앞에서, 한 조는 뒤에서 주위의 이상을 엄밀하게 감시하도록 했다.



깎아지른 절벽이지만 영사들의 걸음을 막지 못했다.



그런데 이상하게도 그 어떤 생명의 자취도 주위에서 찾아볼 수 없고 또 너무도 고요하여 마치 한 자리 죽은 구덩이 같았다.



환일부터 냉일까지 그리고 다시 날이 어두워질 때까지 단 숨에 아래로 수천 여리나 내려갔지만 어쩐지 끝이 없는지 밑바닥도 보이지 않았다.



게다가 한기가 너무 심해 마치 빙천설지에 서 있는 것만 같았다.



갑자기 태노실이 전음을 해왔다.



“엽형, 우월이 오고 있소.”(중국말로 역시 열 글자임)



태노실 이 자식은 헤아려 보고 말하는지 번번이 말할 때마다 열 글자를 초과하지 않았다.



“전진을 멈추고 선 자리에 굴을 파야겠소.”



호연은 별로 고려를 하지 않고 명령을 내렸다.



너무 빠르지 않은 속도로 내려왔지만 평지에서 달리는 것과 완전히 다르므로 호연과 태노실을 제외하고는 모두 기진맥진했다.



능공자는 비 오듯 흐르는 얼굴의 땀을 훔치며 말했다.



“또 다시 호연사형께 시끄러움을 끼쳐야 할 것 같습니다. 소제의 공력은 너무도 과하게 소모되었습니다.”



금성 영검이 번뜩하자 호연은 커다란 진석 한 덩이를 깎아냈다.



진석을 살펴보던 호연은 속으로 놀랐다.



진석이 어찌나 단단한지 강도가 현철에 비길 수 있었던 것이다.



금빛이 연속 번뜩이더니 얼마 지나지 않아 호연은 식은 죽 먹기로 산굴 하나를 팠다.



태노실은 환성을 올리며 순진한 웃음을 띠우고 말했다.



“그래도 엽형이 위대하다니깐.”



말을 마치기 바쁘게 그는 제일 먼저 굴 안으로 뛰어 들어갔다.



산굴은 그렇게 크지 않아 다섯 사람과 뭇 새들이 간신히 머무를 수 있었다.



태노실은 손바닥을 번지더니 득의양양하여 수미공간에서 청목 십여 토막과 토끼고기, 그리고 술 한 단지를 꺼내 놓았다.



얼마 지나지 않아 온 굴 안에 고기 향기가 코를 찔렀다.



태노실의 세심한 준비에 뭇 사람들은 놀라며 탄복을 했다.



태노실은 사람마다 구운 고기 한 점씩 나눠주고 술을 한 모금 마시고는 말했다.



“고령수련은 머리로 해야 하는데 당신들은 아직 경험이 적소.”(중국말로 역시 열 글자임)



네 사람은 일제히 태노실을 훈계했다.



술 단지를 빼앗으며 호연이가 말했다.



“할 말이 있으면 시치미를 떼지 말고 어서 하게.”



태노실은 호연을 피뜩 흘겨보고는 졸음이 온다고 하품을 하고는 갑자기 자취도 없이 산굴에서 사라졌다.



태노실의 괴상한 태도에 뭇 사람들은 서로 얼굴만 쳐다보았다.



갑자기 사공빙이 할 말이 있는 듯 조심스레 손을 들었다.



“빙언니 할 얘기가 있으면 어서 하세요.”



청란녀가 놀라며 말했다.



사공빙은 신심이 없는 듯 낮은 소리로 조용히 말했다.



“나의 생각이 옳은지 모르겠지만 구름과 안개가 줄곧 우리의 발아래에서 떠도는 것을 보면 마치 한 자리 환진인 것 같아요.”





제106장 미인의 초대를 받다




제106장 미인의 초대를 받다





사공빙의 한 마디 말은 오리무중에 있는 사람들을 완전히 꿈에서 깨게 했다.



세 사람은 바로 눈앞이 환해지며 문뜩 깨달았다.



여러 사람은 지금까지 연락을 유지하며 아래로 내려갈 생각에만 몰두했던 것이다.



때문에 주의력을 전부 암벽에만 집중하다보니 구름과 안개의 위치를 완전히 경시하고 있었다.



지금 다시 돌이켜 보니 절벽 위에서 아래로 내려다 볼 때 구름바다가 아무리 깊어도 수천 장 이상은 더 되지 않았던 것이다.



그런데 낮에 입갱해서부터 지금까지 어쩌면 적어도 아래로 만 리쯤은 내려온 것 같았다.



그런데 구름과 안개가 여전히 발밑에서 감돌고 밑에 닿지 못하는 것을 보면



사공빙의 말대로 구름바다는 천연적으로 형성된 것이 아니고 한 자리 비할 수 없이 방대한 환진임이 틀림없었다.



그러고 보면 전반 미인 천갱도 환진에 덮어져 있다는 것을 쉽게 알 수 있었다.



사공빙의 발견에 호연은 조금 뜻밖인 듯 사공빙을 자세히 훑어보았다.



공료도를 떠난 뒤 그녀는 확실히 많은 변화를 가져왔다.



말수가 적어지고 울적해졌으며 이전의 까다로움도 더는 발작하지 않았다.



'그래 부성애가 이렇게도 큰 감동을 불러일으키고 한 사람을 성숙되게 할 수 있단 말인가?'



사실 그럴 가능성도 없지는 않았지만 그냥 이대로 계속 견지할 수 있을지는 두고 봐야 했다.



청란녀는 사공빙을 끌어안고 처음으로 침이 마르도록 칭찬을 했다.



“빙언니 보아하니 언니의 환술도 청호에서 비약적인 발전을 가져온 것 같아요.”



수맥을 수련하는 사람은 5술 중 환술에 특별히 뛰어났다.



때문에 다섯 사람가운데서 환진에 대한 이해력을 논한다면 사공빙이 제일 강하다고 할 수 있었다.



비록 수련경계를 논하면 호연과 태노실이 훨씬 높지만 영력 속성의 제한을 받기에 환술방면에서는 사공빙보다 많이 못했다.



고령을 수련하는 길에 얼마 전까지만 해도 사공빙은 시종 여러 사람의 큰 부담거리로 되었다.



그런데 그녀도 오늘 처음으로 큰 쓸모가 있게 되었다.



능공자는 엄지손가락을 내들며 히죽거렸다.



“빙사저, 오늘 큰 공을 세웠소. 호연사형과 태선배님마저 보아내지 못했는데,



허허, 빙사저가 발견하지 못했다면 우리는 계속 헛수고만 하고 어쩌면 영원히 천갱 밑에 이르지 못할 번했소.”



처음으로 모든 사람의 일치한 칭찬을 받자 사공빙은 어쩔바를 몰라 예쁜 얼굴이 새빨개졌다.



“저는 다만 직관에 의해 입에서 나가는 대로 얘기했을 뿐이에요. 실은 아무런 증거도 없고 파진은 더욱 할 수 없어요.”



세상과 담을 쌓고 사는 미인이기에 틀림없이 환진에 의거하여 외부사람들이 자기들의 종적을 찾지 못하도록 막고 있음이 분명했다.



때문에 생각지 않아도 미인은 절대적으로 고명하기 그지없는 환진을 포치하여 놓아 다섯 사람의 힘으로 파진은 완전히 가능성이 없는 일이었다.



사실 억만 년 이래 얼마나 많은 선배고인들이 소문을 듣고 이곳에 다녀왔는지 그 누구도 알 수 없었다.



갑자기 호연은 태노실이 금방 사라지기 전에 하던 얘기가 불쑥 떠올랐다.



어쩌면 태노실 이 자식도 일찍 이상을 발견했음이 틀림없었다.



“기왕 미인이 외계와 접촉할 생각이 없다면 우리는 억지를 부리지 않는 것이 좋을 것 같구먼.



내일 아침 다시 한 번 살펴보고 직접 방문해 보다가 대답이 없으면 원래 왔던 길로 되돌아가서 천갱을 에돌아가야겠소.”



“호연오빠의 얘기가 맞아요. 미인들은 세속과 싸우지 않고 남과 싸우지도 않기에 될 수록 그들의 생활에 방애를 주지 않는 것이 좋을 것 같아요.”



제일 먼저 호응해 나선 청란녀를 이어 능공자와 사공빙도 바로 찬성표를 냈다.



억지로 영산을 방문하여 미인의 분개를 일으켜 청호의 곤경이 다시 재현되면 구해줄 사람도 없었다.



그리고 종래로 외부사람들과 내왕하지 않는 미인들이기에 이 세상에 그들의 진실한 내막을 아는 사람이 없다고 해도 과언이 아니었다.



때문에 영문에는 여러 가지 설법이 전해졌는데, 보태고 보태져 날이 갈수록 더욱 신비하게만 전해졌다.



뭇 사람은 호기심이 넘쳐 바로 아래로 뛰어 내려가지 못하는 것이 유감스럽지만 또한 포기하지 않을 수 없었다.



계책이 정해지자 호연은 온몸이 가뿐하여 손안의 구운 고기를 흔들어 보고는 게걸스레 먹어주었다.



“먼저 배나 불리고 휴식을 해야겠소.”



세 사람은 서로 마주보며 회심의 웃음을 드러냈다.



배불리 먹고 마시자 능공자가 머뭇거리며 물었다.



“호연사형, 태선배님은 대체 어디로 갔을까요?”



“이 자식은 땅 밑의 교활한 쥐새끼와 같아 나도 상관하기 어렵소.”



호연은 입가의 기름을 닦으며 대수롭지 않게 말했다.



그리고는 구석진 곳을 찾아 좌정하고 헌우 비양을 달래어 잠들게 한 뒤 자수를 연화하기 시작했다.



굴 밖은 큰 비가 억 수로 퍼붓고 굴 안은 쥐 죽은 듯이 조용하여 조금 괴괴한 느낌까지 들었다.



갑자기 호연은 이상한 동정에 눈을 번쩍 떴다.



땅 밑에서 한 가닥 연기가 솟구치더니 태노실이 먼지를 털며 모습을 드러냈다.



태노실은 두 눈알을 끊임없이 되록거리며 슬금슬금 주위를 두리번거렸는데,



큰 잘못을 저지른 듯 얼굴에 당황한 기색이 확연히 드러나 있었다.



네 사람이 입정해 있자 태노실은 안도의 숨을 내쉬고는 모닥불 곁에 가서 조용히 앉았다.



태노실의 이상한 거동에 호연은 대뜸 의혹이 생겼다.



'그래 저 자식이 가만히 천갱 속으로 잠입이라도 했단 말인가?'



태노실의 모습을 보면 큰 손해를 본 것 같지는 않지만 또 아무런 일도 없는 것 같지는 않았다.



'허허, 천갱의 환진이 그렇게 많은 선배고인을 막아낼 수 있다는 것은 꼭 암층까지 깊이 들어갔음을 설명한다.



때문에 태노실의 고명한 둔술도 어찌할 방법이 없었다. 이 자식은 어쩌면 닭 도적이 쌀만 잃은 격이 되었다.'



호연은 속으로 중얼거렸다.



얼마 지나지 않아 우월이 지나갔다.



갑자기 속이 꿈틀하여 호연은 재빨리 눈을 뜨고 정신을 도사리고 경계를 했다.



얼마 지나지 않아 밖에 세 가닥 강대한 기식이 나타났는데,



마치 모두 비령 경계에 이른 것 같았고 동시에 산굴을 향해 덮쳐왔다.



그러자 태노실은 마치 불에 덴 사람처럼 벌떡 자리에서 일어서더니 긴장한 표정으로 굴 밖을 내다보았다.



이상스럽게 생각한 호연은 바로 태노실의 곁으로 날아가 전음으로 물었다.



“불노실 대체 무슨 일이 생겼소? 당신이 미인들을 노엽혀 그들이 복수하러 찾아 온 것은 아니겠지? “



호연을 본 태노실은 깜짝 놀라 황급히 손을 저어 호연더러 조용하라고 의사를 전했다.



청란녀, 사공빙, 능공자도 이상한 동정에 연이어 깨어났다.



호연은 바삐 전음을 하여 잠시 소리를 내지 말고 조용히 변화를 지켜보자고 의사를 전했다.



“금방은 어느 영우분이 환진에 뛰어들었는지 굴 밖으로 좀 나와 주시오.”



미풍이 불어오며 낮고도 부드러운 소리가 어렴풋이 굴 안으로 날아왔다.



가볍고 가는 소리지만 모든 사람의 귓가에 똑똑히 울려 퍼져 밖에 있는 사람의 강대한 실력을 드러냈다.



호연은 불만에 젖어 태노실을 흘겨보았다.



태노실은 순진하게 웃더니 호연을 앞으로 밀어 내고 자기는 호연이 뒤에 숨어버렸다.



호연은 대뜸 화가 나서 태노실을 한 손에 잡아들고 사납게 말했다.



“불노실, 당신은 아주 대단한 사람이구만? 지휘에 복종하지 않고 마음대로 행동하더니 잘 되었소.



여기에는 당신을 대신해 뒤처리를 해 줄 사람이 없으니 자기가 저지른 일은 자기가 알아서 처리해야겠소."



호연의 고함소리에 밖의 사람은 굴 문 어구에까지 와서 소리를 한 배 더 높이며 말했다.



“오해하지 마시오. 둔술이 너무도 출중한 분이라서 우리는 탄복하여 찾아왔소.



아무런 악의도 없고 다만 어떤 분인지 한 번 만나보고 싶을 뿐이요.”



말하는 사람이 분명 여영사로서 호연은 속으로 조금 놀랐다.



호연은 한 걸음 뒤로 물러서며 말했다.



“이분 영우, 정말 부끄럽습니다. 우리는 다만 고령을 수련하는 지령으로서 구름을 탈 수 없습니다. 시끄럽지만 굴 안으로 좀 들어올 수 없겠습니까?”



가벼운 바람이 얼굴을 스치면서 순간에 한 사람이 굴 안에 나타났다.



그 사람은 키가 한 자도 되지 않았고 채색치마를 두르고 있었는데,



몸매는 호리호리 했으며 피부는 눈처럼 희고 얼굴은 감탄할 정도로 예쁘게 생겨 완전히 살아 있는 수진(袖珍) 미인(美人)이라고 할 수 있었다.



호연의 의아한 눈길을 보고 그 여 영사는 생긋 웃었는데,



웃는 모습이 마치 따뜻한 봄날에 피는 꽃과 같이 아름다워 자기도 모르게 무형의 친화력이 생기게 했다.



“나는 미설이라고 부르는데 영우의 영호는?”



그녀는 말하면서 요염한 눈길로 호연의 손에 잡혀 있는 태노실을 주시했는데 얼굴의 웃음기가 더욱 짙어졌다.



“후배는 엽호연이라고 부릅니다. 우리는 모두 고령인데 일시 호기심으로 여기까지 오게 되었습니다.



이 영우가 당신들의 조용한 수련을 방애하게 되었는데 영우께서 많이 양해하여 주시길 바랍니다."



호연은 말하면서 태노실을 미설의 앞에 내려놓았다.



“이 사람은 태노실이라고 부르지만 날 때부터 솔직하지 않습니다.”



호연의 말에 태노실은 창피한지 다급히 변명했다.



“나는 태노실이지 불노실이 아닙니다.” (중국말로 열 글자임)



태노실의 말에 미설은 참지 못하고 그만 키드득하고 소리 내어 웃었다.



뒤이어 그녀는 두 손을 마주잡고 정중하게 말했다.



“사실 나는 족장의 명령을 받고 불노실 아니, 태노실 영우를 청하러 왔는데 영우께서 거절하지 말기를 바라네.”



미설의 말에 다섯 사람은 자기의 귀를 의심할 정도로 놀랐다.



호연은 태노실의 이마를 살짝 치며 농담을 했다.



“불노실, 개똥운수가 트였구먼. 미인이 문 앞까지 찾아와서 초대하겠다고 하니 지체하지 말고 어서 같이 가보게”



입은 이렇게 말했으나 호연은 몰래 경각성을 높였다.



발가락으로 생각해 보아도 태노실 이 자식이 큰 화를 일으켰든지 아니면 미인들이 꺼리는 일을 했음이 분명했다.



그렇지 않으면 세상과 담을 쌓고 사는 미인이 아무런 이유도 없이 태노실을 요청할리가 만무했다.



밖에 또 두 사람이 지키고 있으니 도망은 칠 수도 없고 또 싸워도 실력으로 이길 수 없었다.



'먼저 저 자식을 보내고 다시 구해낼 방법을 생각해보자.'



“불영우, 자, 갑시다!”



미설은 몸을 옆으로 돌리며 휘파람을 불고는 오른손을 내밀어 태노실에게 청하는 자세를 취했다.



그러자 가벼운 소리가 울리면서 굴 문 어구에 길고 가늘게 생긴 괴상한 벌레 한 마리가 날아와 멈추었다.



그 벌레는 몸뚱이가 눈처럼 희고 길이는 두 자쯤 되었는데,



아홉 쌍의 넓고도 긴 투명한 날개를 가지고 있고 아래 배에 또 아홉 쌍의 가늘고 긴 다리가 붙어 있어 마치 거대한 잠자리 같았다.



그런데 더욱 이상한 것은 그 벌레의 머리와 꼬리가 가리기 어렵게 똑 같이 생겼고 두 쌍의 푸른 눈과 두 개의 입이 양쪽에 각각 나누어 붙어 있었다.



“이것은 내가 타고 다니는 벌레인데 천갱의 특유한 곤충이고 비곤(날아다니는 막대기라는 뜻)이라고 부르네.”



미설은 입을 오물이고 아주 가볍고 부드러운 소리로 생글생글 웃으며 말했다.



“우리 미인은 천갱에 찾아 온 손님을 아주 열정적으로 접대하지만,



찾아왔다고 아무 사람이나 요청하는 것이 아니고 오직 환진을 파할 수 있는 사람만이 자격이 있어 귀빈으로 초대한다는 규칙이 있소.



나의 기억에 의하면 태영우는 10만 년 이래 처음으로 요청을 받은 사람이요.



그러므로 태영우는 응당 아주 영광스럽게 생각하고 절대 거절하지 말게.”



태노실은 피뜩 호연을 한 눈 바라보더니 불쌍하고 가련한 어조로 말했다.



“엽형, 당신이 큰 형님이니 그래도 당신이 나를 대신하여 가는 것이 옳은 처사가 아니요?”



호연은 키득거리며 웃었다.



“요청도 받지 못한 내가 어떻게 대신하여 갈 수 있소? 미인은 당신의 비범한 둔술에 경의를 품고 요청하는 것이요.



그러므로 귀빈은 태노실 당신이지 내가 아니요. 절대적으로 좋은 점만 있고 나쁜 일은 없을 터니 걱정 말고 갔다가 오게.



허허, 미인들이 나를 요청했다면 나는 아예 고려도 없이 가겠소. 꾸물대지 말고 어서 따라가게.”



미설을 가만히 훔쳐보던 태노실은 갑자기 괴상한 소리를 질렀다.



“엽형, 죄송하지만 갈 수 없소.”



말이 끝나기 바쁘게 태노실은 한 가닥 연기로 변해 종적 없이 사라졌다.



순간 미설은 다급히 손가락으로 태노실이 사라진 쪽을 찍었다.



그러자 그녀의 손가락에서 한 가닥 금빛이 뿜어져 나오며 순간에 전반 굴 안에 확산되었다.



그런데 금빛에 의해 주위의 암석마저 금색으로 변하여 번쩍번쩍 금빛을 뿌렸다.



“목숨 살려줘요!”



땅 밑에서 미약한 소리가 어렴풋이 들려왔는데 마치 곤경에 빠진 태노실의 구원소리 같았다.



호연은 깜짝 놀랐다.



태노실의 둔술은 종적 없이 신출귀몰할 수 있어 지금까지 호연도 어쩔 수 없었다.



그런데 미인의 신통력은 과연 비범하여 아주 수월하게 태노실의 둔술을 해결했던 것이다.



생긋 웃으며 금빛을 끊임없이 내뿜는 미설이 점차 손가락을 위로 들었다.



그러자 굴 안의 금빛이 점차 흩어지다가 마지막에 그녀 발밑의 한 곳에 집중되었다.



뒤이어 미설은 낮은 소리로 말했다.



“불노실 어서 나와요!”



미설이 손가락을 위로 살짝 들자 태노실이 땅 밑에서 불쑥 솟아나왔다.



태노실은 몹시 낭패한지 몸을 한 덩이로 둥글게 오물이고 풀이 죽어 있었다.



그를 놓고 말하면 지금까지 3, 4백 동안 고생스레 수련한 전부의 재주가 둔술이었다. 그리고 지금까지 수십억 리를 종횡 무진하여 자신의 둔술을 파할 사람이 아직은 없다고 여겼다.



그런데 지금은 벌거벗은 몸을 숨길 곳이 없는 사람으로 변하여 위풍이 깡그리 사라졌다.



미설은 여전히 얼굴 가득히 웃음을 머금고 부드럽게 말했다.



“태영우 시름을 놓소. 당신은 우리의 귀빈이지 적이 아니요. 우리는 귀빈을 감히 무례하게 대하지 않으며 아주 빠른 시일 내에 천갱에서 다시 나오게 할 수 있소.”



태노실은 애탄하며 미설을 단단히 주시해 보더니 순진하게 웃으며 말했다.



“기왕 귀빈이라면 나도 조그마한 요구가 있는데 미영우께서 그 요구를 만족시켜 줄 수 있다면 나도 요청에 대답할 수 있소.”



미설은 별로 큰 고려도 없이 대답했다.



“문제없소. 지나친 요구가 아니라면 우리는 꼭 당신의 요구를 만족시킬 수 있소.”



태노실은 호연, 청란녀 등 사람들을 둘러보더니 교활한 웃음을 지으며 말했다.



“미설영우도 보다시피 우리 다섯 사람은 함께 고령을 수련하는 생사형제로서 언제나 호흡을 같이 하고 운명을 함께 하는 사람이요.



그러므로 가면 같이 가야하고 가지 않으면 한 사람도 가지 않소.”





제107장 입갱하다




제107장 입갱하다





“태노실, 대낮에 꿈을 꾸다니, 되지도 않는 소리 그만 하게.”



한 푼의 고려도 없이 호연은 태노실의 건의를 단마디로 부정해다.



고명한 둔술을 가지고 있는 태노실은 잡혔다 해도 스스로 벗어날 기회가 얼마든지 있었다.



그러나 그들 네 사람은,



일단 천갱에 들어가기만 하면 죽음의 길로 들어설 수도 있었다.



게다가 그들 네 사람이 들어가지 않고 태노실만 입갱한다면 미인들도 조금은 꺼리는 점이 있어 태노실에 대해 함부로 살수를 뻗치지 못할 수도 있었다.



“엽형, 생사형제란 무엇이겠소? 헤헤, 복도 같이 누리고 화도 같이 막는 것이 진정한 생사형제가 아니겠소.”



태노실은 쥐 눈 같은 작은 눈을 깜빡거리더니 계속 자기의 주장을 내세웠다.



“엽형, 천하에 이름 높은 천갱에 들어가 볼 수 있는 기회가 있는 사람은 몇 사람밖에 되지 않는다고 미설영우도 얘기하지 않았소.



이것은 나의 영광이자 또한 여러분들의 하늘만큼 한 행운이라고 할 수 있소.



허허, 그러므로 엽형은 노제의 건의에 대해 두 손 들어 아니, 두 발까지 들어 찬성해야 하지 않겠소?



난동생, 소미인, 소능자 그래 내말이 어디 그른 데가 있소? 모두들 꿀 먹은 벙어리가 되지 말고 어서 대답해보게.”



제 말에 흥분된 태노실은 손을 저으며 세 사람을 불렀다.



태노실 이 자식은 기어코 모든 사람을 끌고 생사불명의 길로 들어갈 생각이 분명했다.



호연은 어처구니가 없어 냉소를 하고는 엄숙하게 말했다.



“태노실, 당신 스스로 빚은 화 때문에 무고한 사람들한테까지 연루시키지 말게.



우리는 당신처럼 고명한 둔술이 없어 미인들이 초대하는 규칙에도 부합되지 않소.



때문에 쓸데없이 그만 애를 쓰게."



태노실은 호연의 말을 못들은 척 계속 세 사람을 설복했다.



“이 노형의 신통력이 얼마나 넓은지 이제야 알겠지? 한 번 나갔다오니 미인(米人)들의 초청을 받게 되었소.



흐흐, 십만 년 이래 천갱으로 들어갈 수 있는 자격을 가지고 요청까지 받은 첫 귀빈이란 말이요. 하하, 그런데 나는 의리를 제일 잘 지키는 사람인 걸 당신들도 알잖소.



이렇게 좋은 일을 노형은 혼자서만 향수할 수는 없소. 자, 우리 함께 가는 것이 어떻소? 함께 가서 견식도 넓히고.”



청란녀 등 세 사람은 서로 마주 보며 말없이 쓴웃음만 지었다.



호연은 두 눈을 부릅뜨고 태노실을 쏘아보았다.



"태노실, 허풍을 그만 치게. 천갱은 당신이 마음대로 오가는 곳이 아니고 게다가 미설영우도 아직 동의하지 않았소."



태노실은 믿어달라는 듯 쬐고만 가슴을 두드리며 계속 말했다.



“엽형, 소제는 종래로 허풍을 친 적이 없소. 내가 들어갈 수 있다면 당신들도 꼭 들어가게 할 수 있소.



소제는 꼭 말하면 말한 대로 하는 사람이요. 흐흐, 시름을 놓소. 요만한 일도 제도로 처리하지 못한다면 나는 엽형의 형제로 될 자격이 없소.”



잠시 말을 멈춘 태소실은 교활한 웃음을 지으며 미설을 향해 몸을 돌리고 굽실거리며 계속 하던 말을 이었다.



“소소미인, 똑똑히 들었지요? 저는 형제들 앞에서 이미 큰소리를 내뱉었습니다.



흐흐, 저는 세상에서 제일 솔직한 사람이고 낯가죽이 나무껍질보다 엷은 사람입니다. 그리고 체면을 목숨보다 중히 여기는 사람입니다. 그러니 저의 요구를 들어주시겠죠?”



“태영우, 죄송하지만 사건이 중대하여 나 스스로서는 결정을 내릴 수 없구먼. 나는 먼저 족장에게 청시를 해봐야겠소.”



태노실의 부탁에 미설은 난처한 기색을 지으며 바로 한 매의 비부를 발사했다.



얼마 지나지 않아 족장이 회부를 했다.



태노실은 웃음집이 흔들흔들하여 물었다.



“소소미인, 족장님이 동의하셨죠? 틀림없이 동의한다니깐.”



미설은 얼굴에 유감을 담고 가볍게 머리를 흔들었다.



“태영우. 미안하네. 족장은 규칙을 고칠 수 없다고 했소. 족장께서는 당신 한분만을 요청하라고 했소.



그런데 만약 저 네 분의 영우도 환진을 파할 수 있다면 함께 요청할 수 있다고 했소.”



미설의 강경한 태도에 태노실은 극히 실망한 표정을 드러냈다.



하지만 호연 등 네 사람은 오히려 안도의 숨을 길게 내쉬었다.



미설은 상론할 여지가 없는 어조로 태노실을 재촉했다.



“태영우, 일찍 가면 일찍 돌아올 수 있으니 이젠 떠납시다.”



더는 방법이 없는지 태노실은 한 마디 탄식을 하고는 호연 등 네 사람을 향해 두 손을 마주잡고 인사를 하며 말했다.



“여러 형제자매들, 참, 미안하게 되었소. 당신들을 위해 나는 이미 모든 힘을 다해 기회를 쟁취했소.



그런데 무슨 족장님이신지 인정, 사정을 조금도 보지 않으니 노형도 더는 방법이 없구먼. 그럼 노형은 이만 작별하겠소.”



능공자는 태노실의 곁으로 다가가 어깨를 두드리며 특별히 유감스러운 듯 말했다.



“태선배님, 우리는 선배님이 있는 힘을 다했다 걸 잘 알고 있습니다. 때문에 절대 원망하지 않을 겁니다. 어서 가보십시오!”



“여러 형님누님들, 안녕히 계세요. 영별이요!”



태노실은 마치 생사이별을 하는 듯 울상을 하고 굴 문 어구로 천천히 발을 옮겨 놓았다.



“불선배님, 시름을 놓으세요. 저희들은 여기서 선배님을 기다리겠어요.”



필경 마음이 여린 여자들이었다.



청란녀와 사공빙은 웃음을 거두고 조금 애절한 표정을 지으며 말했다.



그녀들은 어쩌면 태노실이 영원히 돌아오지 못할 수도 있다고 생각하는 것 같았다.



갑자기 태노실의 모습이 번쩍하더니 또 다시 눈앞에서 사라졌다.



이 자식은 또 둔술을 펼쳐 사라졌음이 분명했다.



그런데 아쉽게도 미설은 벌써 준비가 되어 있었다.



태노실이 사라지는 순간 미설도 한 가닥 금빛을 내뿜었다.



금빛은 아주 가늘고 또 긴 밧줄처럼 태노실의 온 몸을 꽁꽁 묶어 놓았다.



뒤이어 미설이 손을 쳐들자 태노실이 자동적으로 지면에 떠오르더니 바로 비곤의 등으로 옮겨졌다.



“여러 영우들, 시간이 얼마 걸리지 않으니 시름을 놓고 기다리세요.”



미설의 말이 떨어지기 바쁘게 미설과 비곤이 눈앞에서 감쪽같이 사라졌다.



태노실은 줄곧 자신의 높은 둔술 조예를 턱 대고 제멋대로 수작을 부렸다.



그런데 의외로 오늘 천적을 만나 산채로 납치되었던 것이다.



그러한 태노실에 대해 네 사람은 깨 고소하여 배를 끌어안고 웃어댔다.



“호연오빠, 태노실에 대해 미인들이 정말 악의가 없을까요? 그들은 대체 뭘 하려고 불노실을 청해 갔을까요?”



한참 웃고 나서 그래도 걱정이 되는지 청란녀가 낮은 소리로 물었다.



“만약 태선배님이 진짜로 돌아오지 못하면 어떻게 하면 좋습니까?”



능공자도 기색이 변하며 물었다.



필경은 지금까지 산전수전을 함께 겪으며 고령을 수련한 동료이고 평소에 쓸데없는 말이 좀 많지만 본성은 나쁘지 않은 태노실이기 때문이었다.



그런데 신비한 천갱과 추측할 수 없는 미인들의 사람 됨됨이에 대해 호연도 잠시는 어찌할 방법이 없고 기다려 보는 수밖에 없었다.



역시 걱정되지만 호연은 내색을 드러내지 않고 가뿐한 표정으로 분석했다.



“미설의 태도를 보면 아무런 악의도 없는 것 같았소. 그러니 모두들 시름을 놓고 폐관이나 잘 하게. 그렇게 오래 기다리지 않아도 될 거요.”



호연의 말을 듣고 세 사람은 마음이 여전히 불안하지만 더욱 좋은 방법이 떠오르지 않아 내심하게 기다릴 수밖에 없었다.





긴긴 밤이다.



오랜 시간이 지나서야 네 사람은 겨우 마음을 가라앉히고 입정에 들어갔다.



자수 두 모금을 연화하고 걱정 때문인지 호연은 또 다시 자동적으로 깨어났다.



그런데 잠시는 속수무책으로서 그는 금방 본 미설의 절기를 생각해 보았다.



미설이가 내뿜은 금빛에는 호연은 금성영력의 흔적을 아주 똑똑히 보아냈다.



그런데 비령 경계까지 수련한 미설은 유일하게 모자라는 것이 금성 영핵이었다.



'금성 영핵도 없는데 어떻게 금성 영력을 뿜어낼 수 있을까?'



그 점에 대해 호연은 아무리 생각해도 도무지 이해되지 않았다.



다시 한 번 세절들을 돌이켜 보아도 그 금빛이 바로 금성영력에서 나왔다고 긍정할 수 있었다.



'그래 금성영력을 발사하는 법보도 있단 말인가?'



호연은 재빨리 생각을 굴려 보았다.



확실히 미설의 금성영력은 금성 영핵에서 나온 것이 아니고 한 건의 법보에서 나온 것이 분명했다.



갑자기 호연은 눈앞이 환해졌다.



태산 둔술은 자유자재로 벽을 뚫고 오가고 땅 밑도 마음대로 나들 수 있었다.



그런데 영문에는 또 이런 말이 있었다.



“금이 많으면 토로 변한다.(金多土變)”



이것은 금성영력이 땅에 스며들면 토질이 금질로 변하여 무쇠보다 더욱 단단해진다는 것을 설명했다.



그렇다면 아무리 고명한 둔술이라도 금질로 변한 땅에서는 자연적으로 파해지기 마련이었다.



이로부터 또 금맥은 둔술의 유일한 천적이라는 것을 알 수 있었다.



호연은 흥분된 심정으로 바로 강대한 금성 영력을 지면과 주위에 넣어 보았다.



그러자 지면이 신속히 금색으로 변해지며 30장 이내의 암석의 경도가 삽시간에 수배나 높아졌다.



뜻밖의 발견에 호연은 너무도 기뻐 어찌할 바를 모르다가 억지로 흥분을 가라앉혔다.



그런데 겨우 몇 번 호흡하는 시간밖에 유지하지 못했는데 체내의 공력이 깡그리 소모되어 황급히 눈을 감고 조식을 했다.



'불노실, 이제 감히 이 어른의 앞에서 도망을 칠 수 있는지 어디 두고 보자.'



태산 둔술은 스스로 체계를 이루었지만 금맥의 앞에서 도망칠 수 없어 제일 두려운 사람이 바로 제일 먼저 금맥을 수련하는 거인임이 틀림없었다.



그리하여 청호에서 태노실은 김형을 보자 혼비백산이 되어 바위 뒤에 숨어서 감히 나오지도 못했던 것이다.



이제 와서 호연은 거인의 “힘을 기로 연제하는" 말의 참뜻을 똑똑히 깨달았다.



그런데 방금 전은 뚝심에만 의거하여 금성 영력을 사용했기에 공력 소모가 너무 컸던 것이다.



때문에 힘도 절약하고 또 오랜 시간 유지하며 범위도 더욱 넓힐 수 있는 일부 기교를 반드시 모색해야 했다.



그러면 호연의 금성 영력도 미설의 법보처럼 자유자재로 둔술을 파하는데 사용할 수 있었다.



우연히 한 가지 묘한 절기를 깨달아 호연의 마음은 즐겁기 그지없었다.



그리고 현재는 “기(器）를 몸으로 연제하기” 실력을 높이는 것이 제일 중요한 일이라고 생각했다.



일단 금맥이 대성만 하면 강대한 실력이 갖추어져 모든 일을 식은 죽 먹기로 할 수 있고 천하 그 어디나 마음대로 다닐 수 있었다.



호연은 흥분된 심정을 가라앉히고 재차 자수를 연화하면서 다시 입정에 들어갔다.





어느 덧 이튿날 환일이 되었다.



네 사람은 분분히 깨어나 말없이 서로 얼굴만 쳐다보았다.



비록 모두 입을 열지 않고 있으나 걱정이 얼굴에 넘쳐 굴 안의 기분은 특별히 침울했다.



평소에 귀찮게 굴어 밉살스러운 태노실이지만 자리에 없으니 도리어 가슴이 텅 빈 것처럼 허전해지는 것을 어쩔 수 없었다.



잠깐 조용히 앉아 있다가 호연은 헌우 비양을 어루만지며 말했다.



“배고프지 않소? 우리는 먼저 절벽 위에 ······엉, 사람이 왔소. 미설인가?”



따뜻한 미풍이 굴 안에 불어 들어오며 미설의 작은 모습이 살짝 굴 안에 나타나 두 손을 마주잡고 말했다.



“여러 영우들, 불영우의 요구에 따라 족장님은 여러분들도 입갱할 수 있다고 특별히 비준했소.”



미인들의 뜻밖의 초청에 네 사람은 놀라며 기색이 변했다.



사공빙은 바로 청란녀의 뒤에 몸을 숨기며 두려운 어조로 전음을 했다.



“호연오빠, 난언니, 절대 미인들의 꼬임에 들지 말아요. 미인은 틀림없이 좋은 마음을 품지 않았을 거예요.”



청란녀와 능공자는 한 마디 말도 없이 호연만 쳐다보았다.



호연의 머릿속에도 대뜸 의혹이 생겼다.



엊저녁까지 조상이 세운 규칙을 위반하지 못한다고 잡아떼던 미인들이 지금에 와서는 또 들어갈 수 있다고 하다니,



호연은 이 속에 꼭 그 무슨 말 못할 사정이 들어있다고 생각했다.



호연은 바로 웃음을 짓고 몸을 일으키며 두 손을 마주잡고 말했다.



“족장님한테 감사를 드립니다. 그런데 우리는 자신을 정확히 알고 있습니다.



우리 넷은 수련경계도 낮고 신통력도 제한되어 있어 입갱할 자격을 갖추지 못했다는 걸. 그러니 영우께서 양해하십시오.”



호연의 거절에 미설은 놀라며 이해되지 않는 표정을 드러냈다.



지금까지 얼마나 많은 사람이 천갱으로 들어가 보려고 머리가 터지도록 다투었는지 모른다.



그렇지만 초청을 받고 들어갈 수 있는 사람은 실로 손가락을 꼽아 헤아릴 수 있었다.



그리고 천하에 명성을 떨친 선배고인이라도 입갱할 수 있는 기회를 평생의 영광으로 생각했다.



그런데 뜻밖에 눈앞의 네 사람은 눈앞에 베풀어진 큰 은혜를 주제넘게 거절하고 있었다.



미설의 보기 싫은 기색을 바라보며 네 사람은 회심의 미소를 지었다.



한 참 말없이 서 있던 미설은 잠깐 생각에 잠기더니 다시 족장에게 비부를 보냈다.



족장은 아주 신속히 회부를 했는데, 비부를 읽어 보고 미설은 난처한 기색을 지으며 말했다.



“여러 영우 분은 우리 미인에 대해 조금 오해가 있는 것 같소.



우리 미인은 여러분을 귀빈처럼 생각하고 초청하는 바요. 갱 밑에 내려간 뒤,



여러분은 놀겠으면 놀고 나오고 싶으면 언제든지 나와도 되니 아무런 걱정도 필요 없소.



우리 미인은 절대 귀빈들을 억지로 남겨서 난처하게 굴지 않으며 천재이보도 증송할 수 있고 서로 기예를 교류할 수도 있소.”



미설의 설복에 호연은 믿기 어려운 듯 계속 꿈쩍도 하지 않고 웃으며 말했다.



“미설영우의 호의에 진심으로 감사를 드립니다. 불노실만 폐를 끼치면 되니깐 우리는 입갱하지 않고 여기에서 기다리겠습니다.”



좋은 조건을 많이 제시해도 호연 등 사람의 마음을 여전히 움직이지 못해 미설은 입술을 깨물었다.



뒤이어 기색이 여러 번 변했다가 드디어 결심을 내린 듯 깊은 탄식을 하고는 말했다.



“일이 이 지경에 이르러 나는 솔직하게 얘기하지 않을 수 없구먼. 여러분들을 속이지 않지만 확실히 여러분은 입갱할 자격을 갖추지 못했소.



그런데 어제 입갱해서부터 지금까지 태영우가 쓸데없는 말을 흐르는 강물처럼 끝이 없이 하여 그 누구도 말참견을 할 사이가 없었소.



족장님과 장로들은 대처할 방법이 없어 지금 머리를 앓고 있소.



그런데 태영우의 유일한 요구라면 바로 여러 영우 분들을 함께 천갱에 요청하는 것인데 한 사람이라도 빠지면 안 된다고 했소.”



미설의 말에 네 사람은 서로 마주보며 산굴이 떠나갈 듯이 큰 소리로 웃어댔다.



과연 태노실은 산전수전을 다 겪고 수백 억 리를 달려온 노 강호임이 틀림없었다.



지금에 와서 둔술은 쓸모없게 되었으나 태산의 쓸데없는 말은 어쩌면 둘술보다도 더욱 사나워 완전히 천하무적이라고 할 수 있었다.



그리하여 미인이 제 아무리 높은 수련경계를 가졌다 해도 불노실의 3푼도 안 되는 혓바닥 앞에서는 머리를 숙이고 투항하지 않을 수 없었다.



미설은 예쁜 얼굴이 조금 발개지며 중얼거렸다.



“여러 영우 분들은 이상하게 생각지 말게. 태영우가 우리의 귀빈으로 된 이상, 우리는 절대 실례되는 일을 하지 않소. 당연히 강제적인 조치로 태영우의 입을 막을 수도 없었소.”



호연은 기타 세 사람을 바라보며 정중하게 그들의 의도를 물었다.



“당신들의 의견은 어떻소?”



잠깐 생각에 잠긴 세 사람은 결국 미인 천갱에 대한 호기심이 큰 우세를 차지하여 머리를 끄덕였다.



호연은 두 새를 어깨에 올려놓고 웃으며 말했다.



“기왕 모두 의견이 없다면 어디 한 번 구경삼아 들어가 봅시다!”



호연의 말에 미설은 바로 기뻐하며 말했다.



“자, 여러 영우들, 어서 떠나요!”





제108장 세외도원




제108장 세외도원





굴밖에 벌써 네 마리 비곤이 준비되어 있었다.



보아하니 미설은 네 사람이 자기들의 요청을 꼭 접수한다고 신심 가득히 준비하고 왔음이 분명했다.



그런데 비곤의 크기가 두 자(尺)밖에 되지 않아 미인들이 앉으면 딱 맞춤하지만



상대적으로 비곤에 비해 거인 같은 네 사람은 우스운 느낌이 들어 감히 타지 못하고 서로 마주 보기만 했다.



미설은 조그마한 상운을 타고 재빨리 비곤의 상공에 날아 올라가더니 두 눈을 반짝이며 생각하다가 말했다.



“여러 영우들, 당신들은 비곤의 등에 서서 가면 되겠소. 보기엔 작은 비곤이지만 그래도 태고시기의 유종으로서 힘이 아주 세어 아무런 문제도 없소."



“자, 여사들이 우선이요."



호연은 손을 흔들며 청란녀와 사공빙에게 말했다.



사공빙은 무서운지 청란녀의 뒤에 숨어 버렸다.



청란녀는 호연을 바라보며 먼저 오르라고 의사를 전했다.



호연이가 웃으며 능공자에게 손짓을 하자 두 사람은 몸을 훌쩍 날려 비곤의 등에 살짝 내려섰다.



바로 뒤따라 올라탄 청란녀가 사공빙을 향해 손짓을 했다.



“빙언니, 무서워하지 말고 어서 올라와요.”



선 자리에서 주춤거리다가 호연을 곁눈질하던 사공빙은 끝내 담을 키우고 부들부들 떨며 비곤의 등에 올라섰다.



그런데 비곤의 등이 너무 작아 두 발을 앞뒤에 놓고 서 있자면 반드시 중심을 잘 장악해야 했다.



사공빙은 너무도 무서워 얼굴이 백지장이 되었다.



미설은 가볍게 웃으며 위안했다.



“처음에는 좀 습관이 되지 않을 거요. 그러나 네 마리 비곤의 속도가 비슷하여 여러분은 가지런히 서서 서로 손을 잡고 함께 날아갈 수 있소.”



미설의 말이 떨어지기 바쁘게 사공빙은 바로 손을 내밀어 청란녀의 손을 잡았다.



청란녀가 말했다.



“호연오빠, 능공오빠, 우리 미설영우 말대로 가지런히 서서 함께 비행해 보자요.”



네 마리 비곤이 가지런히 날자 뭇 사람들은 사공빙을 가운데 세우고 서로 손을 잡았다.



미설이 다시 구름과 안개 위에 날아 내려와 긴 소매를 몇 번 휘둘렀다.



그러자 안개바다가 한참 뒤번지더니 뒤이어 그 사이에 큰 구멍 하나가 나타났다.



미설은 머리를 돌리고 뭇 사람들을 일깨워 주었다.



“비곤의 속도가 빠르므로 여러분은 떨어지지 않도록 다리에 영력을 충분히 넣어야겠소.”



네 마리 비곤은 미설의 뒤를 바싹 따라 눈 깜빡할 사이에 구멍을 통해 금제 층을 지나갔다.



밑으로 내려가 보니, 하늘은 구름 한 점 없이 맑게 개어 있었고 밝은 환일이 높이 걸려 따뜻하게 비춰주고 있었다.



그런데 아래를 내려다보는 순간 네 사람은 깜짝 놀랐다.



발아래는 일망무제한 바다로서 거대한 파도가 하늘을 찌르고 섬 몇 개와 무리를 지은 해조 그리고 수면에 뛰어오르는 물고기가 어렴풋이 보였다.



미설이가 앞에 서고 비곤이 뒤에서 따라갔는데 천천히 가속하다가 점차 불가사의한 속도로 빨리 날아 뭇 사람들은 마치 신선놀음을 하는 것 같았다.



이 시각 공포가 완전히 사라졌는지 사공빙은 희색이 만면하여 물었다.



“미설언니, 천갱에는 어찌하여 모두 바다밖에 보이지 않아요? 언니들의 영산은 어디에 있어요?”



미설은 사공빙의 앞으로 날아와 손가락으로 사공빙의 예쁜 얼굴을 튕기더니 생긋 웃으며 말했다.



“예쁜 동생, 호기심이 나겠지? 호호, 기왕 이미 입갱했으니 당신들은 바로 귀빈이요. 이젠 우리는 당신들에게 아무 것도 숨길 필요가 없소.”



미설은 날면서 천갱의 정황에 대해 간단히 소개를 했다.



외계에서 전해진 바와 같이 천갱은 확실히 원형을 이루고 있었는데 종횡 20만 리나 되었다.



천갱에는 모두 네 개의 양 즉 대동양, 대서양, 대남양, 대북양이 있고 네 개의 바다 즉 천해, 지해, 성해, 월해가 있었는데 천갱의 8할 이상의 면적을 차지하고 있었다.



가끔 가다 보이는 섬 외의 육지는 5개 주로 나뉘었는데,



동부는 황주, 남부는 흑주, 서부는 녹주, 북부는 백주이고 가운데는 중주라고 불렀다.



앞의 4주에는 주요하게 토인들이 살고 있었는데,



피부 색깔과 지역에 따라 구분되었다.



즉 피부가 담황색을 띠는 황주의 사람은 황미라고 부렀고



흑주의 사람은 피부가 칠흑처럼 새까맣기에 흑미로,



녹주의 사람은 피부가 녹색을 띠어 녹미,



백주의 사람은 피부가 눈처럼 희다고 하여 백미라고 불렀다.



당연히 피부가 흰 미설은 백미에 속했다.



4주에는 모두 36자리 영산이 있는데 산마다 영문이 있었다.



그중 면적이 제일 큰 주는 중주로서 중주는 거의 육지 절반의 면적을 차지하고 있었는데 영기 또한 제일 충분한 곳이었다.



중주에는 토인이 없고 영문만 있었는데 미인들의 성지(聖地)로 되어 있었다.



중주에는 모두 5자리 영산이 있었는데 그 가운데서 제일 크고 제일 높은 영산을 미신령(米神嶺)이라고 불렀다.



미신령은 족장의 거주지일 뿐만 아니라 또 미인들의 성산(聖山)으로 되어 있었다.



미인들도 고령을 수련했는데 미신령이 바로 그들의 마지막 목적지로 되어 있었다.



미설의 소개를 듣고 네 사람은 모두 두 눈이 휘둥그레졌다.



뜻밖에 여기도 체계를 완전히 다 갖춘 완정한 대천세계였기 때문이었다.



능공자가 참지 못하고 물었다.



“미설영우, 천갱의 환진은 당신들이 포치한 것이 아닙니까?”



"당연히 우리가 포치했죠."



미설은 이마에 흘러내린 머리칼을 위로 쓸어 올리며 자부심이 넘친 어조로 계속 말했다.



“자화의 천만종이나 되는 인종가운데서 우리 미인은 제일 먼저 개화된 민족이라고 할 수 있소.



우리는 지인과 마찬가지로 역시 개령조사의 직계후대에 속해요.



그리고 미신령의 역사도 진종보다 못지않게 길며 영문과 토인들의 문명정도 역시 자화에서 제일 으뜸으로 간다고 해도 지나치지 않소.”



미설의 거대한 자부심에 네 사람은 깜짝 놀랐다.



호연 등 세 사람은 아무런 내색도 내지 않고 머리를 끄덕여 수긍했지만



아무런 심지도 없는 사공빙은 얼굴에 조금 비웃음을 드러냈다.



어쩌면 때려죽인다 해도 믿고 싶지 않은 것 같았다.



“왜? 믿고 싶지 않소?”



미설은 얼굴색이 차가워졌다가 또 다시 감출 수 없는 자부심을 드러냈다.



“눈으로 본 것만이 진실이라고 우리는 여러분들이 5주 각지를 참관하도록 잘 안배해 드리겠소.



그러면 여러분들은 식견을 넓힐 수도 있고 또 우리 미인들의 문명 정도를 직접 체험해 볼 수도 있소.



여기는 영문뿐만 아니라 토인을 포함하여 모두 야만적인 생활에서 벗어나 밖의 사람들과 완전히 다른 생활을 하고 있소.



입갱해 본 귀빈들은 어느 하나 탄복하지 않는 사람이 없었소. 심지어 어떤 사람은 일부 경험을 외계에 널리 보급하고 있소.”



말하는 사이에 눈앞에 큰 육지가 어렴풋이 드러났다.



“저곳은 백주입니까? 아니면 중주입니까?”



재빨리 속으로 계산해본 호연은 몰래 놀랐다.



벌써 7, 8만 리를 날아 비곤의 속도는 확실히 비할 수 없이 너무도 빨랐던 것이다.



호연은 바로 보충해 말했다.



“응당 중주이지요?”



호연의 물음에 미설은 말없이 고개만 끄덕였다.



비곤은 점차 속도를 늦추더니 천천히 고도를 낮추며 날았다.



네 사람은 눈도 깜빡이지 않고 흥미가 넘쳐 이 신기한 곳을 자세히 관찰했다.



자세히 보지 않으면 외계와 별 다른 점이 없이 역시 고산, 협곡, 초원, 화초, 새와 짐승 등 없는 것이 없었는데 다만 들어보지도 못한 품종이 많았다.



그런데 제일 큰 구별점은 이 모든 것이 소형이라는데 있었다.



산봉은 전부 높이가 30장부터 300장 사이에 있었고



야생말의 키는 5치를 초과하지 않았으며 수목도 3자 좌우밖에 안되어 10자 정도 되는 수목을 보고 죽자 해도 힘들었다.



그리고 놀랍게도 손톱눈만 한 새들도 있었다.



천갱에 오니 네 사람은 삽시간에 모두 하늘을 떠받친 거인으로 되어 저도 모르게 우월감이 생겨났다.



“미신령이요!”



미설의 갑작스런 환호소리에 뭇 사람들의 눈길은 대뜸 미설이가 가리키는 쪽을 바라보았다.



먼 곳에 산봉 하나가 우뚝 솟아있었는데 지금까지 연도에서 보아온 산봉 가운데서 제일 큰 산봉이라고 짐작되었다.



주위에는 수많은 산봉이 하나 또 하나 5, 6천 리를 끊임없이 이어져 갔는데 높이가 3000장에 달하는 설봉(雪峰)도 적지 않았다.



“좋소, 참 좋소. 성산이란 이름이 헛되이 전해지지 않았구먼.”



호연은 감개무량하여 침이 마르도록 칭찬을 했다.



미신령은 웅장하고 장엄했는데 한 가닥 상서로운 기운이 자욱하여 외계에서도 아주 보기 드문 영산에 속했다.



그런데 또 천갱 안에 있는 영산으로서 정말 조물주의 기적이라고 하지 않을 수 없었다.



숨을 길게 들이 쉬어 보니 영기가 기이할 정도로 충분하여 실로 장수령, 청조령 못지않은 한 자리 진정한 명산이라고 할 수 있었다.



“천하에 모두 3천8백 자리 명산이 있는데 미신령도 그 속에 속해 있소.



외계에서 말하는 세외도원(世外桃園)은 바로 우리 미신령을 가리키는데



사실 천갱 안에 있다는 것을 아는 사람은 얼마 되지 않소.”



미설은 예쁘게 웃으며 오른손을 휘둘러 전속으로 전진하라고 비곤에게 의사를 전했다.



영곡은 산맥의 가운데에 있었는데 방원 5, 6백 리쯤 되었다.



비곤은 환진을 꿰뚫고 신속히 골짜기 밑에 내려앉았다.



비곤의 등에서 뛰어내리자 네 사람은 끊임없이 주위를 두리번거렸다.



온 눈에 안겨 오는 것은 영화이초(靈花異草)와 진귀한 수목이고 짙은 향기가 코를 찔러 삽시간에 가슴이 트이고 기분이 상쾌해졌다.



동쪽에 있는 영호는 면적이 아주 컸는데



영기가 실질로 변한 듯 뭉게뭉게 흩날렸으며 호숫가의 넓은 초지에는 무리를 지은 영수가 즐겁게 뛰놀고 있었다.



뭇 사람들은 혀만 끌끌 차며 감탄을 할 뿐 할 말을 찾지 못했다.



확실히 한 자리 훌륭한 동천복지로서 세외도원이란 이름을 가질 만도 했다.



그런데 모든 물건의 크기가 장난감처럼 너무 작아 조금 부자연스러운 느낌이 들었다.



그리하여 조금만 조심하지 않아도 예쁜 꽃들이 네 사람의 큰 발에 짓밟혀 불쌍하게 한마당씩 뭉개졌다.



“여러 영우들, 어서 가요. 족장과 태영우께서 기다린 지 오래 되었어요.”



미설이 가리키는 골짜기 북쪽이 바로 족장의 영부였다.



네 사람은 끊임없이 감탄을 하며 미설의 말을 못들 은 듯 이곳저곳을 둘러보기만 했다.



갑자기 능공자가 시시로 머리를 돌려 수림 쪽에 정신을 팔고 있어 호연은 전음으로 물었다.



“사제, 어디 무슨 좋은 구경거리라도 발견했소?”



호연의 물음에 능공자는 깜짝 놀라며 뒤통수를 긁적거리더니 무안한 듯 말했다.



“저쪽 수림에 5색 영화(靈花)가 피어 있습니다.”



호연도 슬그머니 머리를 돌려 수림 쪽을 바라보았다.



거기에는 여느 나무보다 아주 큰 나무 한 그루가 서있었는데 색갈이 서로 다른 다섯 송이의 아름다운 꽃이 활짝 피어 있었다.



호연은 웃으며 전음을 했다.



“사제의 개똥 운수도 트이는 모양이요. 허허, 귀빈마다 선물이 있다던데 그때 가서 요구해 보게. 안되면 보배로 바꾸든지.”



호연의 얘기를 듣자 능공자의 얼굴에는 삽시간에 웃음꽃이 만발했다.





영부에 들어서기도 전에 태노실의 목소리가 귀가에 전해왔는데 아직도 도도히 흐르는 강물 같았다.



“노형, 여기는 정말 좋은 곳입니다. 너무 좋은 곳입니다. 공기도 좋고 산맥도 좋고 수목도 좋고 영초도 좋고 사람은 더욱 좋습니다.



미인은 미인입니다. 족장은 족장입니······”



“태영우, 당신의 동료들이 도착했네.”



갑자기 한 늙은이의 목소리가 태노실의 목소리를 덮어버렸다.



“하하, 너무 좋습니다.”



태노실은 괴상하게 소리를 지르며 삽시간에 영부에서 뛰쳐나왔다.



뭇 사람들의 앞에 오자 태노실은 두 손을 마주잡고 싱글벙글하여 말했다.



“여러 형님, 누님들, 오신 것을 환영합니다.”(중국말로 열 글자임)



마침 열 글자를 말하자 태노실은 미설을 향해 눈짓을 했다.



태노실의 속셈을 모르고 있는 미설은 무의식적으로 태노실의 말꼬리를 이어 보충했다.



“미신령!”(중국말은 태노실의 말 뒤에 꼭 미신령이 들어가야 함)



호연 등 네 사람은 태노실의 약은 수에 참지 못하고 일제히 큰 소리로 웃어댔다.



사공빙은 너무도 우스워 허리가 다 휘어질 지경이었다.



“귀빈들께서 미신령에 왕림해 주시니 미인 전체 민족은 아주 영광스럽게 생각하네.”



동부에서 다섯 사람이 줄줄이 연이어 나왔는데 남자 셋과 여자 둘이었다.



제일 앞장선 사람은 한 노인으로서 키가 한 자 두 치쯤 되어 미인 가운데서 몸체가 비교적 웅장한 축에 속했다.



백발에 흰 수염이 가슴까지 드리워져 있었는데 얼굴에도 밭고랑 같은 주름이 얼기설기하여 형편없이 늙어 보였다.



발아래에 5색 상운을 밟고 있어 미인족장임이 틀림없었으며 이미 공령경계까지 수련되어 있었다.



그 밖의 네 사람은 미설과 마찬가지로 모두 비령 경계로서 남자 영사 중 한 사람은 피부가 칠흑처럼 새까만 흑미이고 다른 한 사람은 피부가 담황색을 띤 황미였다.



여자 영사는 각기 백미와 녹미로서 얼굴 모습이 아주 청수했는데 각자 피부 색깔과 완전히 같은 도포를 입고 있었다.



갑자기 호연은 족장의 눈길에 주의가 갔다.



미인 족장은 헌우 비양한테서 눈길을 떼지 않고 있었는데 분명 놀라움이 담겨져 있었다.



선배고인을 앞에 세워두고 호연 등 사람은 감히 실례를 할 수 없어 다급히 손이 땅에 닿도록 공손히 예를 올렸다.



“후배 엽호연, 능공자, 청란녀, 사공빙이 여러 선배님을 만나 뵙니다. 폐를 끼치게 되었습니다.!”



“여러 영우들은 어려워하지 말게. 당신들은 우리가 초청한 귀빈들이요. 모두 평등하게 사귀고 신분을 담론하지 않는 것이 좋소.”



족장은 얼굴에 자애로운 웃음을 띠우고 부드럽게 말했다.



“나는 미신천(米神天)이라고 부르고 현재 미인 족장을 맡고 있소.



이 몇 분들은 각기 미묵, 미청, 미초, 미운이라고 부르는데 미설과 마찬가지로 미인족의 장로들이요.



허허, 서 있지 말고 우리 동부로 들어가서 얘기를 나누세. 우리는 이미 연회석을 준비했네 ······어, 내가 조금 실언을 했구먼. 죄송하네.”



동부의 문 높이가 겨우 3자밖에 되지 않아 태노실도 겨우 드나드는 정도로 낮았다.



노족장은 대뜸 어색하여 어찌할 바를 몰랐다.



그래도 미설의 반응이 빨라 바로 족장을 곤경에서 벗어나게 했다.



“족장님, 영호가 넓으니 우리는 거기에 연회석을 차립시다.”





제109장 노족장




제109장 노족장





드넓은 영호에는 짙은 영기가 흩날리고 푸른 파도가 넘실거릴 뿐 연회석을 차릴 만 한 곳이 보이지 않았다.



호연 등 다섯 사람이 얼굴에 의혹을 드러내자 노족장은 빙그레 웃으며 말했다.



“급해 하지 말고 잠깐만 기다리게.”



노족장은 말을 마치기 바쁘게 손가락으로 호수를 찍었다.



그러자 한 가닥 5색 빛이 손가락에서 뿜어져 나와 점점 굵어지더니 호심까지 가서 기체 덩어리로 응결되었다.



빛이 끊임없이 쏟아져가자 기체 덩어리는 끊임없이 커져 눈 깜빡 할 사이에 거의 300평에 달하는 작은 섬으로 변하여 호심에 우뚝 일어섰다.



섬의 제일 높은 곳은 30여장이나 되고 주위는 개의 이빨처럼 들쑥날쑥 기복을 이루었으며 햇빛에 반사되어 마치 오색찬연한 방대한 보석 같았다.



뒤이어 섬의 중심이 천천히 위로 올라오며 여섯 대의 원주형 기둥이 주위에 생기더니 약 3장 높이가 되자 더 자라지 않고 위에 뾰족한 지붕이 생기며 한 자리 멋진 정자로 변했다.



노족장의 신기한 재주에 뭇 사람들은 놀란 나머지 할 말을 찾지 못하고 요란스레 떠들어대기만 했다.



이것이 바로 영력을 응결하여 실체를 형성하는 환술의 최고경계로서 반드시 고명한 심법, 초인간적인 공력 그 외에도 서로 어울리는 환경이 필요했다.



노족장 본신은 이미 5행을 구비한 공령경계이고



게다가 영기가 특별히 충분한 영호의 뒷받침이 있어 노족장은 식은 죽 먹기로 환술을 펼치는데 성공했던 것이다.



태노실은 손바닥이 빨개질 정도로 박수를 치더니 마지막에 엄지손가락을 내들며 말했다.



“노형의 신통력은 정말 절대적으로 천하무적이라고 할 수 있습니다. 진평상인이 온다 해도 이 한 가지 절기만으로도 고개를 숙이고 신하라고 자칭하겠습니다.



그 무슨 개 방구 같은 상5종, 하10종, 5도, 요마 그들 모두 모두 허풍쟁이에 지나지 않습니다. 진정한 고인은 바로 노형처럼 세상 밖으로 나가지······”



수십 년이나 함께 지낸 호연 등 네 사람은 태노실의 버릇에 대해 손금 보는 듯 환했다.



그리하여 태노실이 박수를 치기 시작하자 조금도 주저 없이 바로 멀리로 피해 버렸다.



하지만 미인들은 예의 때문에 피하지 못하고 고통스러운 표정을 짓고 서로 마주 쳐다보기만 했다.



“호연오빠, 더 큰 웃음거리가 되기 전에 좀 저지하세요.”



청란녀가 호연에게 전음을 했다.



“태노실 배가 고프지 않소?”



호연은 가볍게 기침을 하고는 물었다.



태노실은 호연의 말을 못들은 척 계속 노족장을 향해 두 손을 마주잡고 웃으며 말했다.



“노형, 노형의 재간은 너무도 멋집니다. 헤헤, 소제한테 좀 가르쳐 줄 수 없습니까? 소제도 어디 한 번 위풍을 부려봅시다.”



“문제없네.”



고려도 없이 노족장이 통쾌하게 대답하자 태노실은 바로 기쁨에 넘쳐 말했다.



“노형, 감사합니다.”



노족장은 손을 흔들며 계속 말했다.



“노제, 급해하지 말게. 노부의 말은 아직 끝나지 않았네.”



태노실은 놀라며 마치 생소한 사람을 보는 듯 노족장의 아래 위를 이리저리 자세히 훑어보고는 불만에 젖어 말했다.



“노형은 너무도 친절하지 않습니다. 조금 배워주는데 왜 또 조건이 있습니까?”



노족장은 태노실의 태도에 개의치 않고 수염을 만지며 웃었다.



“노부는 자네한테 무상으로 전수할 수는 있네.



그런데 이 방법을 깊이 연구하자면 선결조건 하나가 있는데 반드시 수맥이 대성해야 하네.



허허, 때문에 노제는 공령경계까지 수련한 뒤에 다시 천갱으로 와서 배워도 늦지 않네.”



노족장의 말에 기고만장하던 태노실은 그만 할 말을 찾지 못했다.



청란녀가 웃으며 농담을 했다.



“불선배님은 수맥이 대성할 때까지 미신령에 남아 있는 것이 좋을 것 같아요. 그러면 수시로 노족장님한테서 가르침을 받을 수 있어 이 보다 더 좋은 일이 어디 있겠어요?”



미설의 반응도 아주 빨라 바로 청란녀의 말꼬리를 이어 말했다.



“태영우는 일대 기인으로서 태영우가 여기에 은거할 수 있다면 우리 미인들의 최대로 되는 영광이라고 할 수 있어요.”



“그러는 것도 괜찮은 것 같구먼. 여기는 참 좋은 곳이요. 소제는 꼭 신중하게 고려하겠소.



거드름을 피우며 머리를 끄덕이더니 태노실은 또 미설을 향해 추파를 던지며 말했다.



“특히 풍채와 재능이 이 시대에서 으뜸이라 할 수 있는 미설영우는 소제의 마음을 너무도 설레게 하는군요.



만약 미설영우께서 성심성의로 만류한다면 소제는 가지 않고 이곳에 정착······.”



"퉤!"



태노실의 역겨운 말에 미설은 너무도 창피하여 예쁜 얼굴이 새빨개지더니 재빨리 멀리로 날아갔다.



미설의 뒷모습을 바라보며 태노실은 발까지 동동 구르며 계속 소리를 질렀다.



“미설영우 우리 좀 얘기를 더하며 천천히 감정을 배양합시다. 아이참, 좋은 일을 망쳐 놓다니, 소소미인의 낯가죽은 나보다도 더 엷구나.”



뭇 미인들은 태노실의 말이 진담인지 아니면 농담인지 가리지 못해 다만 괴상한 표정만 지었다.



호연 등 사람은 너무도 우스워 배를 끌어안고 웃었다.



“농담을 했습니다. 여러 형님, 누님들 탓하지 마십시오.



저는 원래부터 이렇게 농담을 제일 즐기는 사람입니다. 하하, 배가 고픈데 이젠 농담은 그만하고 맛있는 식사나 합시다.”



태노실은 괴상한 웃음소리를 내고는 몸을 돌려 파도를 딛고 신속히 섬으로 달려갔다.





밖은 화일이 쨍쨍 내리 쬐는 무더운 날씨지만 정자 안은 봄날처럼 훈훈했다.



미풍은 얼굴을 가볍게 어루만져주고 영기는 몸 가까이에서 친근하게 감돌았다.



미인들이 앉는 좌석은 아주 높아 마침 상 높이와 비슷했다.



미묵이 긴 소매를 휘두르자 마술을 피운 듯 상위에 십여 가지 요리가 나타났다.



그런데 모든 접시가 너무도 작아 마치 애들의 장난감 같았다.



태노실은 재빨리 불만에 차서 말했다.



“노형, 너무도 인색합니다. 저 혼자 먹어도 이빨 틈 사리도 메우지 못하겠습니다. 그리고 고기와 술은 왜 없습니까?”



노족장은 얼굴에 유감의 뜻을 드러내며 말했다.



“사실 우리 미인은 술을 입에 대지 않고 살생도 하지 않는다네.



때문에 오늘의 환영연회는 차로 술을 대체하겠네. 기왕 왔으니 모두들 천갱에서 즐겁게 보내기를 희망하네.”



태노실은 찻잔을 들고 끊임없이 중얼거렸는데 호연이가 미리 경고를 주지 않았다면 또 다시 쓸데없는 말이 끝이 없을 수 있었다.



온 상에 전부 야채로 된 요리지만 미인들의 음식솜씨는 정말 훌륭하고 특색이 있다고 할 수 있었다.



태노실은 재빨리 웃음꽃을 활짝 피우고 게걸스레 먹어주며 끊임없이 칭찬을 했다.



유쾌한 기분 속에서 식사를 마치자 호연은 완전히 시름을 놓았다.



확실히 마음씨 곱고 착한 미인들이었다.



그리고 노족장은 재능과 덕을 함께 갖춘 훌륭한 연장자로서 공령경계에 이르렀지만 오만한 기세가 조금도 없었다.



실로 이번 입갱은 복이지 화는 절대 아니었다.



미묵이 상을 치우자 노족장은 갑자기 얼굴색이 조금 엄숙해지며 다섯 사람을 향해 두 손을 마주잡고 말했다.



“여러분, 우리 미인은 종래로 세속과 싸우지 않고 남들과도 다투지 않는 민족이요. 그런데 그렇다고 하여 또 세상과 담을 쌓고 사는 사람은 아니요.



우리 미인족은 예로부터 내려 온 두 가지 족규가 있는데,



한 가지는 다음 대에 가서 족장을 이어 받을 사람이라면 반드시 세상밖에 나가 3주5도를 전부 돌아보며 견식을 넓혀야 하네.”



“잠깐만!”



갑자기 태노실이 손을 들고 정색하며 물었다.



“그럼 서천마주에도 갑니까?”



“그것은 당연하네!”



태노실의 물음에 노족장이 머리를 끄덕이자 뭇 사람들은 깜짝 놀랐다.



노족장은 흰 수염을 만지며 계속하여 천천히 말을 이었다.



“8만 년 전, 나는 우허 대동천, 소동천 다섯 자리, 그리고 7대 복지를 일일이 방문한 적이 있네.



비록 깊이 사귀지는 못했지만 사실 밖에서 전해진 것처럼 그렇게 난폭하고 흉악스러운 사람은 아니었네.



그들은 아주 친절하게 대해 주었는데,



지금까지 이미 한 가지 전통으로 되어 우리는 평등하게 내왕하고 서로 간섭하지 않기로 조약을 맺었네.”



노족장의 말에 다섯 사람은 서로 마주 보며 믿기 어렵다는 표정을 드러냈다.



능공자와 사공빙은 특별히 호연을 바라보았다.



그들은 같은 남목구에서 나왔기에 엽령의 역사에 대하여 얼마간은 알고 있었다.



호연은 다급히 물었다.



“그래 그 요마들은 대체 어떤 모습을 하고 있었습니까? 전설처럼 아주 무섭게 생겼습니까? 서천마주와 동토영주는 어떤 구별이 있습니까?”



대부분 사람들의 머릿속의 신비한 서천마주는 흑기가 하늘을 찌르고 연무가 자욱하며 사람이 살 수 없는 지옥처럼 무서운 곳이었다.



그리고 요마의 모습도 어쩌면 소대가리에 말의 얼굴,



거기에 밖으로 툭 튀어져 나온 이빨에 또 머리에 괴상한 뿌리가 자란 잔인무도하기 그지없는 괴물이었다.



때문에 서천마주는 자화의 제일 큰 금지구역으로 되었고 말만 꺼내도 몸을 오싹 떨 정도로 공포가 넘친 곳이었다.



그런데 그렇게 공포가 가득한 곳이기에 사람들은 또 거기에 대해 그지없는 호기심을 가지고 있었다.



어쩌다가 서천마주를 직접 가보고 경험한 사람을 만나게 되어 호연의 말은 바로 여러 사람의 호기심을 불러일으켰다.



다섯 쌍의 절박한 눈길을 보며 노족장은 얼굴에 웃음을 지었다.



이와 같은 물음을 너무도 많이 들어보아 노족장은 이젠 습관이 되었다.



“영문의 규칙과 여러 요마 왕과의 약속이 걸려 있어 나는 상세한 해답은 주지 못하겠지만 한 가지만은 여러분에게 똑똑히 알려줄 수 있네.



서천마주는 기타 2주와 마찬가지로 조금도 다른 점이 없었네. 그리고 요마도 아주 정상적인 사람들이고 그들의 모습 또한 당신들 지인과 아무런 구별도 없었네.



유일하게 다른 점이라면 바로 수련하는 공법인데,



그 공법은 스스로 체계를 이루었을 뿐만 아니라 위력 또한 놀라운 정도로 컸네.



당연히 구체적인 공법은 최대로 되는 비밀로서 그들을 가르쳐 줄 수 없었네.”



청조령의 경력을 생각한 호연은 노족장의 얘기에 8할 정도의 믿음이 갔다.



비록 그 당시 호연은 요마의 얼굴을 똑똑히 보지 못했지만 절대적으로 사람의 모습이 틀림없었다.



요마도 어쩌면 지인의 일종일 수도 있었는데 다만 외부 사람들과 내왕하지 않고 행적이 괴상하여 시간이 오래 흐르자 점점 신비하게 전해졌을 가능성도 없지 않았다.



반나절이나 깊은 생각에 잠겨 있던 노족장은 손으로 하늘을 가리키며 기색이 장중하게 변하며 계속 말을 이었다.



“우리 미인족은 개산한지 벌써 억만 년이나 되네. 역대 족장들의 제일 큰 임무는 바로 환진을 완벽하게 하는 것인데



이것은 우리 미인 일족이 외적의 간섭을 받지 않고 조용하게 번성하여 뻗어나갈 수 있는 최대의 보장으로 되네.



그런데 세상에는 완전무결한 진법이란 존재하지 않네.



고인이 대대로 나오고 기문기예도 끝이 없이 나와 일정한 시간만 지나면 꼭 진법을 파하는 사람이 나타나곤 했네.”



말을 멈춘 족장은 한 마디 탄식을 하더니 찻잔을 들고 찻물을 한 모금 마셨다.



이제 와서 호연은 족장의 말뜻을 완전히 알만했다.



천갱은 봉폐된 하나의 세계로서 만약 어떤 사람이 악의를 품고 파진하고 대규모적인 침입을 진행한다면 바로 미인들에게 멸족의 재난을 가져다 줄 수 있었다.



때문에 미인들은 파진하는 사람에 대해 특별히 중시를 돌렸는데,



먼저 예를 지켜 귀빈으로 모시며 될수록 관계를 잘 처리하다가 그래도 안 되면 무력을 행사하는 계책을 사용하고 있음이 분명했다.



태노실은 노 강호로서 속이 대낮처럼 환했다.



그는 아주 솔직한 기색을 짓고 순진하게 웃으며 말했다.



“소제는 이름처럼 아주 솔직한 사람입니다.



솔직한 말을 하고 솔직한 일을 하며 종래로 남을 속이지 않습니다.



소제가 환진을 접촉한 것은 완전히 우연한 일입니다. 하하, 운수가 좋았던 것 같습니다.



흐흐, 저의 운수는 내내 좋았습니다. ······”



태노실의 일장 연설에 미인들의 눈썹이 보기 싫게 찌푸려졌지만 호연은 저지할 수 없었다.



필경 이 일은 태노실의 이익과 밀접한 관계가 있어 다른 사람은 이래라 저래라 말참견할 자격이 없었다.



그리고 태노실이 대체 어떻게 자기의 일을 처리하는지는 태노실 자신의 개인 일이었다.



그 외, 태노실은 겉보기에는 얼떨떨한 것 같지만 사실 그 누구보다도 총명한 머리를 가지고 있어 절대 손해를 볼 사람은 아니었다.



입에서 나오는 대로 진법과 관계없는 말을 반나절이나 늘여 놓자 노족장의 기색도 보기 싫게 변했다.



이전의 파진한 사람은 모두 절세 고인으로서 조금 오만하기는 하지만 미인들이 주도면밀하게 예절을 갖추기만 하면 모두 도움을 주었다.



그런데 이번에 만난 태노실은 아무런 수단도, 방법도 통하지 않는 어쩔 방법이 없는 무뢰한일 줄은 몰랐다.



노족장은 쓴웃음을 지으며 말했다.



“태영우, 더는 빙빙 에돌지 말고 단도직입적으로 주제로 들어가는 것이 어떻소?



태영우가 우리를 도와 환진의 결함을 보완해 줄 수 있다면 보수에 대해서는 태영우가 얘기만 하게.



너무 지나친 요구가 아니라면 우리는 모두 만족시킬 수 있네.”



노족장의 말에 태노실은 얼굴에 함박꽃이 피었다.



온 하루 얼떨떨한 것처럼 보인 목적이 바로 노족장의 이 한 마디 말을 얻어내기 위해서였다.



기왕 노족장이 주동적으로 제기했으니 당연히 사양할 필요는 없었다.



하지만 태노실은 아주 교활하여 황공한 듯이 말했다.



“노형께서는 너무 예의가 바르십니다. 소제는 솔직한 사람으로서 종래로 이익을 탐내는 사람이 아니며 너무 큰 요구도 감히 제기하지 못합니다.



다만 몇 가지 작은 요구가 있는데, 흐흐, 아주 작습니다. 아주 작아 노형을 절대 난처하게 굴지 않을 것입니다.”



“어서 시원하게 얘기 하게!”



노족장은 미간을 단단히 찌푸리며 말했다.



“불노실, 5색 영화를 요구해 보게.”



호연이 전음을 하자 태노실은 피뜩 흘겨보고는 천천히 말했다.



“소제는 금방 이곳에 왔기에 천갱의 상황에 대해 잘 알지 못하고 있습니다. 이렇게 합시다. 제가 먼저 며칠 돌아보고 생각이 성숙되면······하!”



태노실은 말하다 말고 입을 두드리며 긴 하품을 하고는 계속 말을 이었다.



“요 며칠 계속 길만 다그치다보니 피곤하여 졸음이 오는군요.”



노족장은 태노실의 눈길을 보고 마음속으로 깨달았다.



“좋네. 우리도 급하지는 않네. 먼저 노제를 데리고 5주를 참관하고 노제가 잘 고려한 뒤 다시 결정을 내리기를 기다리겠네.



······허허, 여러분들도 수고가 많은데 5행동을 개방하겠으니 모두들 거기로 가서 휴식을 하게.”





제110장 황금익룡




제110장 황금익룡





태노실의 태도에 호연은 화가 나서 사납게 흘겨보았다.



태노실 이 자식은 키는 작아도 못된 궁리는 많아 미인을 호되게 사기 칠 생각을 하고 있었다.



'흥, 탐욕에 눈이 어둡고 제 속만 채우는 자식, 어디 두고 보자.'



태노실은 호연의 노한 눈길을 계속 못 본 척하고 끊임없이 지껄였다.



“그래도 명산이 대단합니다. 5행동까지 있다니, 참 좋은 곳입니다.



여러 형님, 누님, 소제는 정말 너무도 피곤합니다. 죄송하지만 소제는 한 걸음 먼저 앞서겠습니다.”



말을 마치기 바쁘게 태노실은 한 가닥 연기로 변해 그림자도 없이 사라졌다.



“나는 폐관하겠으니 할 말이 있으면 내가 출관한 뒤 다시 합시다.”



먼 곳에서 태노실의 괴상한 소리가 전해왔다.



호연의 기색이 좋지 않자 청란녀와 능공자는 전음으로 원인을 물었다.



숨기고 싶지 않아 호연은 사실대로 얘기했다.



호연의 얘기를 듣고 나서 두 사람도 격분했지만 또 방법이 없어 쓴 웃음만 지었다.



미인은 지나치게 착하고 솔직한 민족 같았다.



그들은 태노실 이 자식의 욕심이 한정 없어 자신들의 약점을 이용해 한 몫 크게 보련다는 걸 뻔히 알면서도 그대로 내버려 두고 있었다.



만약 착한 미인들이 좋은 마음으로 도움을 바라지 않았다면, 일찍 문을 열고 쫓아버리던지 아니면 무력으로 해결했을 수도 있었다.



노족장은 한 마디 탄식을 하고는 억지로 웃음을 지으며 말했다.



“참 잘 됐네. 수련속성이 다른 여러 영우는 마침 한 사람이 한 동씩 5행동을 이용할 수 있구먼.”



주인이 지시를 내렸으니 네 사람은 몸을 일으키지 않을 수 없었다.



아직도 애들의 성격인 사공빙은 청란녀의 옷자락을 잡아당기며 낮은 소리로 말했다.



“난언니, 우리 함께 미신령 구경을 가요.”



청란녀도 가고 싶은 마음이 있지만 잠깐 망설이며 결정을 내리지 못했다.



사실 진정한 귀빈은 태노실이고 여러 사람은 다만 그 자식의 덕을 보아 입갱했을 뿐이었다.



때문에 함부로 요구를 제기하기에는 조금 죄송스러운 생각이 들었다.



노족장이 담담히 웃으며 말했다.



“사공영우는 먼저 구경부터 하고 싶소? 좋네. 문제없소.



미초, 미운, 미청 세 분 장로가 여러 영우들을 동반하여 미인 영산의 독특한 풍경을 실컷 구경하도록 하겠네.”



"노족장님, 감사합니다!



노족장의 말에 사공빙은 너무도 기뻐 폴짝 뛰며 두 손을 마주잡고 예를 올렸다.



그리고는 세 사람을 향해 우쭐하여 말했다.



“난언니, 능사제, 호연오빠, 우리 함께 구경부터 해요!”



헌우 비양을 어루만지며 호연은 조금 망설이다가 말했다.



“나는 먼저 조용히 며칠 수련을 해야겠소.”



호연의 거절에 청란녀와 능공자는 조금 실망의 눈길을 드러냈다.



미초가 구름을 타고 사공빙의 곁으로 날아오더니 그녀의 예쁜 얼굴을 만지며 말했다.



“예쁜 동생, 자, 어서 가요!”



눈앞의 소형미인을 바라보며 사공빙은 도로 그녀의 얼굴을 만지며 천진하게 물었다.



“언니라고 불러야 해요 아니면 동생이라고 불러야 해요?”



백치나 제기할 물음을 듣자 뭇 사람들은 어이가 없어 웃음을 터뜨렸다.



능공자가 웃으며 말했다.



“미초장로는 당당한 비령이요. 적어도 수천 년의 도행을 가지고 있는데 빙사저는 그래 정말 몰라 묻소?”



미초는 까르르 웃음소리를 내며 공중에서 곤두박질을 몇 개 하고는 말했다.



“나는 성령한 시간이 그리 길지 않아 이제 겨우 4천6백여 년 밖에 되지 않았소.”



미초의 말에 사공빙은 대뜸 얼굴이 귀밑까지 빨개졌다.



청란녀는 사공빙이 또 웃음거리로 될까봐 바삐 능공자를 향해 손을 저었다.



“능공오빠, 어서 갑시다.”





“엽영우, 금영동은 저쪽에 있소.”



노족장은 호연의 어깨를 가볍게 두드리고는 앞장에 서서 친히 길을 안내했다.



금영동에 들어서자 호연은 두 눈이 휘둥그레지며 크게 놀랐다.



굴이 너무 작아 놀란 것이 아니고 장수령, 청조령의 금영동보다도 오히려 훨씬 커서서 놀랐던 것이다.



영못은 족히 천여 평은 되었는데 온천이 부글부글 끓어 번지고 금성영기가 너무도 충분하여 맨 눈으로 똑똑히 볼 수 있었다.



종유석도 별의별 모양이 다 있었는데 아롱다롱한 채색 빛을 반사하여 황홀하고 아름다운 궁전 같았다.



암벽은 금색을 띠고 있었고 산굴의 높이도 10장은 더 되었다.



“와, 대단히 훌륭한 금영동입니다."



호연은 저도 모르게 감탄이 나갔다.



“천갱은 하늘이 미인들에게 하사한 살림과 정원으로서 모든 것이 미인의 표준에 부합되게 만들어졌네.



그런데 오직 이 금영동만은 천하의 명산들과 아무런 구별도 없이 크다네.”



노족장은 웃으며 해석했다.



헌우 비양이 잠에서 깨어나 날고 싶은지 날개를 퍼드덕 거렸다.



호연은 다시 만져 잠이 들게 하고는 낮은 소리로 말했다.



“엎딘 김에 절이라고 여기로 온 바에 후배는 금영동에서 얼마간 폐관을 하고 싶은데 선배님께 폐를 너무 끼치지 않는지 모르겠습니다.”



공령이고 또 미인 족장인 미신천의 지위가 진평상인과 상당하여 호연은 저도 모르게 존경이 갔다.



“엽영우는 귀빈이므로 사양할 필요가 없네."



노족장은 건성으로 대꾸하며 눈길은 헌우 비양만 단단히 주시했다.



호연은 눈앞의 이 선배님이 어쩌면 두 새의 내력을 알 것 같아 흥분하며 물었다.



“선배님은 이 새들의 내력을 알고 계십니까?”



“엽영우는 이 두 마리 새를 어디에서 얻었소? 까나온 지 얼마 되지 않은 것 같은데, 음, 자네는 이 새들이 무슨 품종인지 알고 있소?”



노족장은 기색이 엄숙하게 변하며 호연의 물음에 대답을 하지 않고 되물었다.



호연은 깜짝 놀라 사실대로 말해야 할지 몰라 망설이며 잠시 결정을 내리지 못했다.



노족장의 모양을 보아 두 새는 절대 간단치 않은 품종이며 큰 내력이 있음이 분명했다.



노족장은 어떤 사람이라고?



호연의 우려를 환히 알고 있는 듯 웃으며 상운을 두 새의 위에 멈추었다.



뒤이어 그는 두 새의 외형, 사지, 날개를 자세히 관찰하고 또 두 새의 기식을 감응해 보고는 칭찬을 하기 시작했다.



“좋소, 좋네. 틀림없네. 허허, 세상에 둘도 없는 보배를 가지고 있다니, 엽영우의 운수는 너무도 좋네.”



노족장의 칭찬에 호연은 시름을 놓는 한편 또 저도 모르게 얼굴이 조금 붉어졌다.



품행이 비할 수 없이 고상한 일대의 고인을 소인의 좁은 소견으로 잘못 생각한 자신이 너무도 가소로웠다.



호연은 바로 조금도 숨기지 않고 두 새를 얻게 된 경과를 곧이곧대로 얘기해 드렸다.



얘기를 다 듣고 난 노족장은 큰소리로 웃고는 끊임없이 감탄을 했다.



“하하하, 이렇게 사람마다 자기의 기연이 따로 있다네.



때문에 연분이 없으면 절대로 억지를 쓰지 말아야 하네.



연분이 있으니 이렇게 기쁨이 하늘에서 떨어지고 복도 스스로 굴러들어 오지 않았나?



엽영우는 이 두 마리 새와 연분이 대단한 사람이라고 할 수 있네.”



노족장의 말에 호연은 손이 땅에 닿도록 공손히 예를 올리며 말했다.



“두 새의 내력을 몰라 후배는 줄곧 의혹에 잠겨 있었습니다.



이들은 털도 없고 비늘도 없는데 또 사지로는 나는 듯이 달릴 수 있습니다.



대체 새인지 짐승인지 선배님께서 가르침을 주십시오.”



“곤륜은 천하의 패왕이고 창해는 5양을 마음대로 노닐며 무상은 천약(天藥)을 훔칠 수 있고 방장은 몸에 뼈가 없으며 봉구는 3주를 진동한다.”



갑자기 노족장은 소리의 높낮이와 곡절이 조화되게 낭랑한 소리로 시문 몇 마디를 읊었다.



난생 처음 듣는 소리로서 호연은 놀라며 노족장을 바라보았다.



노족장은 호연에게 앉으라고 의사를 전하고는 지면을 향해 손바닥을 번졌다.



그러자 한 가닥 금성 영력이 노족장의 손바닥으로부터 뿜어져 나오더니 눈 깜빡할 사이에 금빛이 번쩍이는 부들방석으로 응결되었다.



그 위에 올라앉은 노족장은 다시 호연도 앉으라고 손짓을 했다.



호연이가 땅에 앉자 마침 두 사람의 머리가 같은 높이에 놓였다.



방석위에 앉은 노족장은 한 참 깊은 생각에 잠겨 있다가 뒤이어 침묵을 깨드리며 입을 열었다.



“자화의 5도는 모두 자신만의 장끼를 가지고 있는데 엽영우는 무상군도에 대해 알고 있나?”



“족장님은 공룡인을 가리키죠.”



노족장의 물음에 호연은 입에서 나가는 대로 대답했다.





전설에 의하면 상고시기의 자화에는 공룡으로 불리는 한 가지 태고맹수가 있었는데 사납기 그지없어 왕 중의 대왕으로 되어 대륙, 해양, 하늘을 수억 년이나 통치해왔다.



그런데 전성시기의 어느 날, 갑자기 하늘에서 기이한 재난이 떨어져 눈 깜빡할 사이에 대량으로 멸절되고 말았다.



그리하여 현재 3주에는 손꼽아 헤아릴 정도로 남았고 다만 무상도만 여전히 공룡의 천하로 되어 계속 번성해 나가고 있었다.



그런데 그 중에 한 가지 특별히 총명한 종군이 있었는데, 그 종군이 천천히 진화되어 오늘의 공룡인으로 변화되었다고 한다.



무상도의 인종을 공룡인라고 부르는데 타고 다니는 영수가 공룡이기에 그 누구도 전설에 대해 의심을 가지지 않았다.



재난이 일어난 그해, 원시적인 많은 물종이 기타 3주 4도에서는 자취를 감추었지만 무상도만은 그대로 남아 있었기에 그들이 만든 단약의 약효를 지금까지 따를 수 있는 사람이 없었다.



여기까지 듣자 호연은 모든 것을 알 수 있을 것 같았다.



헌우 비양은 바로 공룡의 유종임이 틀림없었고 청호의 괴물도 공룡일 가능성이 컸다.



“미선배님, 공룡은 품종이 아주 많다고 하던데 그럼 이 두 자식은 대체 무슨 품종인 것 같습니까?”



봉구도를 방문한 적이 있는 노족장은 견식이 아주 넓었다.



그는 잠깐 침묵에 잠기더니 뒤이어 서서히 말했다.



“공룡의 품종은 천여만 종이나 되는데 성격이 모두 다르다고 할 수 있네.



총적으로 크게 세 가지 종류로 나뉘는데 바로 육(육지)룡, 어(물고기)룡, 익(날개)룡이라네.



요놈 두 자식은 익룡에 속하고 또한 익룡 중의 황자로서 황금 익룡이라고 부르는데 짐승이라 할 수도 있고 또 새라고도 할 수 있네. 그런데 조금은 아쉽네. 참 아쉽네그려.”



“아쉽다니요?”



뜻밖에 익룡 중의 황자라는 소리에 호연은 미칠 듯이 기뻤다.



그런데 노족장의 어조가 칭찬 끝에 또 이상하게 변하여 호연은 놀라며 물었다.



'어쩌다가 생긴 보배인데 그래 나한테 그 무슨 화라도 가져올 수 있단 말인가?'



“급해말게. 엽영우하고는 아무런 상관도 없는 일이네.”



노족장은 흰 수염을 가볍게 비벼꼬며 얼굴에 조금 유감의 빛을 드러냈다.



“공룡은 천하의 패왕으로서 수억 년간 적수가 없이 자화를 주름 잡았네.



그런데 아쉽게도 그 신비한 재난으로 수많은 종군(種群)이 무리를 지어 멸절되고 봉구도만 겨우 3천여 종쯤 남았네.



그런데 대부분은 온순한 초식 육룡과 어룡이고 살아남은 익룡은 얼마 되지 않아 손꼽아 헤아릴 수 있는 정도라네.”



호연은 미간을 찌푸리며 생각에 잠겼다.



'기왕 왕자(王者)인 익룡이 기본상 멸절되었다면 이 두 자식은 웬 일인가? 그리고 어찌하여 청호에 공룡 알이 나타날 수 있고 또 부화에 성공할 수 있단 말인가?'



“나의 예측이 틀리지 않는다면 청호는 원래 황금 익룡의 서식장소일 수 있네.



때문에 괴멸 전에 적지 않은 공룡의 알이 남아 있었네.



세상사는 예측하기 어렵다고 어떤 특수한 조건으로 이 두 개의 공룡 알은 줄곧 잠을 자며 죽은 알로 변하지 않았네.



그 뒤 우연하게 괴물이 삼켰고 다시 자네의 손에까지 들어왔네.”



노족장은 과연 견식도 넓고 경험도 풍부했다.



“무상의 영우들한테서 들은 말인데,



황금 익룡은 공중의 무적 패주로서 수명이 8백 살 이상이라네.



성년이 되면 하루에 식은 죽 먹기로 천만리를 날 수 있고 몸은 칼과 창이 들어가지 않으며 공격력은 공령과도 비길 수 있다고 들었네.



엽영우의 운수는 너무도 좋네그려. ······ 허허, 너무 흥분하지 말게. 나의 말은 끝나지 않았네.”



이와 같은 얘기를 듣고 흥분하지 않을 사람이 없어 호연은 숨까지 가빠졌다.



“선배님께서 가르침을 주십시오!”



호연은 미친 듯이 뛰는 마음을 억지로 가라앉히며 떨리는 소리로 말했다.



두 영금이 사납다고는 생각했지만 이렇게까지 대단한 영금일 줄은 꿈에도 생각지 못했던 것이다.



이제 두 영금이 척 나타나기만 하면 신하로 굴복하지 않을 영조가 없을 것이며 장래에 성년이 되면 두 팔과 같은 대단한 조수로 될 수도 있었다.



'두 대 공령이 곁에서 도와주고 있는데 천하에 그 누가 나와 겨룰 수 있단 말인가?'



호연의 격동된 심정을 이해할 수 있어 노족장은 호연의 마음이 가라앉기를 기다렸다가 웃으며 계속 말을 이었다.



“게다가 엽영우는 아주 정확한 방법으로 부화를 진행했다고 할 수 있네. 이들은 현재 몸에 금성영력을 가지고 있기에 야생 익룡보다도 더욱 용맹하다고 할 수 있네.



만약 이들이 금영동에서 수십 년만 깊이 자며 엽영우와 동시에 수련을 한다면 앞으로 어떻게 될지 나도 예측할 수가 없구먼.



허허, 특히 지금은 까나온 지 얼마 되지 않아 제일 관건적인 성장기에 처해있다고 할 수 있네.”



호연은 끝내 노족장의 말뜻을 알만했다.



그런데 자기 때문에 여러 사람이 함께 천갱에 수십 년간 머무른다는 것은 불가능한 일이라고 생각했다.



“사실 고령은 시간의 제한이 없네. 하물며 천갱의 남쪽으로 가면 연속 3대 금지구역으로서 갈수록 더욱 위험하네.



내가 보건 대 다섯 사람의 지금의 수련경계로 3대 금지구역을 넘어간다는 것이 어려운 일 같네.”



노족장은 천천히 자리에서 일어나며 손을 휘둘렀다.



그러자 부들방석이 눈앞에서 사라졌다.



노족장은 날면서 호연을 피뜩 곁눈질하고는 눈길에 교활한 웃음을 스치며 말했다.



“허허, 이것은 다만 노부의 건의일 뿐이네. 엽영우는 신중하게 고려를 하고 행동하게.”



말을 마치자 노족장은 종적 없이 사라졌다.



반나절이나 멍청하여 서 있다가 호연은 청란녀 등 사람들과 상론하려고 비부를 보냈다.



사실 노족장도 사심이 없지는 않았다.



환진을 보완하려면 태산의 비밀이 많던 적던 누설될 수 있기에 태노실 그 자식이 쉽게 대답하지 않는다는 것을 잘 알고 있었다.



때문에 선량한 노족장은 오직 시간으로 태노실의 인내성을 약화시키는 방법밖에 없었던 것이다.



그런데 또 호연이네를 놓고 말하면 노족장의 걱정이 조금도 일리가 없는 것은 아니었다.



고령이 길을 가다가 아무 곳에나 머무는 일은 아주 정상적이 일이었다.



그리고 연도에 다시 이와 같이 훌륭한 금영동을 찾는다는 것도 어쩌면 하늘의 별따기처럼 어려울 수 있었다.



그리고 대종은 보통 미인들처럼 아무 사람한테나 5행동을 개방하지 않았다.



호연은 미인들한테 나쁜 마음이 없다는 것을 굳게 믿었다.



그리고 봉구인과 관계가 밀접한 노족장이 남겨두기 위해 일부러 두 마리 영금의 문제로 거짓말을 할 필요가 없다고 생각했다.



보아하니 호연을 놓고 말하면 이번 폐관은 피할 수 없는 추세로 되었다.



하지만 이번에는 다섯 사람이 함께 폐관을 해야 하므로 반드시 기타 사람의 동의를 얻어야 했다.



청란녀는 재빨리 회부를 했다.



능공자, 사공빙까지 여기서 폐관하는데 대해 아무런 의견도 없다고 했다.



반나절이나 기다렸지만 태노실의 회부를 받지 못하여 호연은 아예 기다리지 않고 직접 폐관해 버렸다.





제111장 폭풍이 거세게 일다




제111장 폭풍이 거세게 일다





두 손으로 헌우 비양을 받쳐 들고 있는 호연의 신체는 한 덩이 금빛으로 변했고 두 마리 영금도 반짝반짝 금빛을 뿌렸다.



금성영기가 벌떼처럼 모여들자 금성 영핵은 나는 듯이 돌아가며 신속히 금성영기를 금성영력으로 연화했다.



그러자 금성영력은 마치 파도치는 강물처럼 울부짖으며 온몸을 흘러 지났다.



영핵의 주위에도 한 층의 영력이 씌우개처럼 감싸져 있었는데,



모양이 마치 금색의 화로 같았고 온도가 극히 높아 마치 부글부글 끓는 금수(金水)처럼 세차게 출렁거렸다.



호연의 몸속에 있는 영찬왕은 영력으로 된 화로 속에서 강력한 단조를 거쳐 부피가 점점 줄어들었고 영성(靈性)도 끊임없는 기류처럼 천천히 전신을 향해 확산되어갔다.



갑자기 호연은 마음이 떨리는 느낌이 들어 공을 거두며 입정에서 깨어났다.



그러자 금빛은 조수처럼 삽시간에 수렴되었고 두 마리 영금도 정상으로 회복되었다.



호연은 천천히 눈을 뜨기 바쁘게 먼저 자기의 체내부터 살펴보았다.



체내의 영찬왕은 이미 영핵과 완전히 한 일체로 융합되었고



금성영력도 또 한 번 비약적인 발전을 가져와 재차 장벽을 돌파하고 일거에 비령 경계로 올라가 있었다.



강함과 부드러움이 서로 엇갈린 육체는 한 조각의 근육, 한 개의 세포마다 불가사의한 힘이 내포되어 있어



일반적인 영기(靈器)의 타격을 아주 쉽게 막아낼 수 있을 것 같았다.



그리고 비령 경계까지 올라가니 금성영력이 흘러넘쳐 힘을 심화로 변화시키는데 아주 충분했다.



그리하여 이젠 더는 모든 노력을 다하여 조식을 하며 육체를 연제할 필요는 없게 되었다.



심화의 온도가 낮아지지 않는 이외는 화로가 영원히 사라지지 않을 것이며 시시각각 영찬왕을 연화하여 육체와 융합시킬 수 있었다.



그러므로 마지막 결과는 심지어 거인이 예측한 바를 초월할 가능성도 없지 않았다.



필경 거인도 직접 실천은 해보지 못했기에 그 효과를 정확하게 알 수는 없었다.



몸으로 기를 연제하는데 이미 절반 이상은 성공한 것과 마찬가지로서 호연은 아주 기뻤다.



속으로 날짜를 계산해보고 호연은 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어섰다.



이번 폐관은 청호보다 더욱 오래 걸려 뜻밖에 50 년이란 시간이 흘러갔던 것이다.



실로 산속에는 춘추가 없고 수행에는 세월이 없었다.



호연은 감개무량하여 웃었다.



지금의 수련경계로는 아무런 문제도 없이 3대 금지구역을 쉽게 지나갈 수 있을 것 같았다.



실로 이번 폐관은 호연의 생애에서 아주 값진 폐관이라고 할 수 있었다.



두 영금도 깨어나 일제히 울부짖었는데 그 소리는 마치 마른하늘의 우레처럼 온 금영동을 진동했다.



두 영금이 예리한 눈길로 사나운 찬 빛을 내뿜자 마치 네 가닥 번개가 번쩍이며 허공을 가르는 것만 같았다.



강대한 영력이 전신을 흐르고 있는 두 영금은 날개를 활짝 펼치고 굴 안에서 선회를 했는데



동작이 어찌나 영민한지 마치 바람처럼 경쾌하고 자유스러웠다.



“얘들아, 그만 어서 내려오너라.”



호연은 손을 저어 두 마리 영금을 불렀다.



그러자 헌우 비양은 즐겁게 소리를 지르며 호연의 머리 위로 내려와 고개를 번쩍 쳐들었는데 위풍이 어찌나 늠름한지 패왕의 기세가 남김없이 드러났다.



두 마리 영금의 이마와 날개를 어루만지며 두 영금의 기식을 감응해보고 호연은 만족한 표정을 드러냈다.



노족장은 확실히 속이지 않았는데



두 마리 영금은 수십 년 동안 먹지도 마시지도 않고 완전히 영기에 의거하여 생명을 유지했던 것이다.



그리하여 몸집이 원래의 절반으로 줄어들어 성년이 되지 않은 작은 독수리만큼 되었다.



짙은 황색을 띠는 피부는 마치 황금으로 주조된 것 같았다.



두 마리 영금의 체질에도 천지가 뒤집히는 큰 변화가 일어나 더는 일반적인 평범한 체질이 아니고 모든 기관이 영력화(靈力化)된 체질로 되었다.



그리하여 온 몸이 살아 숨 쉬는 두 개의 영핵으로 변하여 시시각각 천지의 영기를 연화할 수 있었다.



때문에 이론상에서 말하면, 영기(靈氣)만 존재하면 그들은 영원히 죽지 않는 몸으로 된 셈이었다.



또 한 번 다시 태어난 것 같은 느낌이 들어 호연은 온 금영동이 떠나갈 듯이 큰소리로 웃었다.



'다른 사람의 경계는 어느 정도로 올라갔을까? 어서 가서 알아봐야지.'



흥분된 마음이 가라앉자 호연은 중얼거리며 두 마리 영금을 어깨에 올려놓고 금영동을 나섰다.





굴밖에는 환일이 따뜻하게 비춰주고 있었다.



오랜 만에 밖의 세상을 보니 호연은 마음이 즐겁기 그지없었다.



어쩐지 햇빛은 전보다 더욱 밝아 보였고 공기도 더욱 청신한 것 같았으며 푸른 나무와 잡초도 생명의 맥동이 넘쳐 그 어디나 생기발랄하게 느껴졌다.



두 마리 영금도 더욱 흥분에 젖어 날개를 펼치고 하늘 높이 날았다.



두 대의 예리한 금색 화살처럼 삽시간에 구름을 뚫고 날아가 버려 그림자조차 찾아볼 수 없었다.



“엽영우 출관을 축하하네.”



감응능력이 그지없이 강한 노족장이 제일 먼저 영부에서 날아 나와 호연을 향해 축하를 보냈다.



호연의 아래 위를 살펴보던 노족장은 믿기 어려운 듯 불가사의한 표정을 지으며 연속 머리를 흔들었다.



미설, 미묵, 미초도 잇달아 영부에서 나왔는데 그들 역시 놀라며 자기의 눈을 의심하는 것 같았다.



보통영사를 놓고 말하면 폐관 수십 년은 아주 평범한 일이고



설령 명산 5행동에서 폐관을 했다 하더라도 진보가 아주 제한되었다.



게다가 수련경계가 높을수록 증장폭도가 더욱 작았다.



그런데 호연은 관행을 돌파하고 단번에 경계가 풍령에서 비령으로 뛰어올라가 그 누구도 상상조차 할 수 없는 일을 해냈던 것이다.



그런데 사실 모든 사람은 호연은 수련하는 “기를 몸으로 연제하기" 방법에 대해 알지 못했고



또 호연의 거대한 진보에 절반 이상이 영찬왕의 공로라는 것을 모르고 있었다.



금영동은 다만 외계환경을 제공하여 체내의 영력이 더욱 빠른 속도로 연화되도록 추진하는 작용만 있지만



영찬왕은 한 갈래 영맥의 정수와 상당하고 또 천하에 독일무이한 영성(靈性)을 가지고 있어 일반적인 5행동은 비할 수도 없었다.



호연은 뭇 미인들의 의혹이 넘친 눈길을 외면하며 아무렇지도 않은 듯 인사를 드렸다.



“노족장님, 여러 장로님, 50년이나 만나보지 못했는데 그새 안녕하셨습니까?”



“좋소, 좋아, 아주 좋네!”



노족장은 인사를 받을 생각은 없고 연이어 좋다는 말을 세 번이나 거듭하며 얼굴에 웃음꽃을 피웠다.



“노제, 노제는 정말 간단치 않는 사람이요. 정말 세상에 둘도 없는 기재(奇才)라고 할 수 있네.



내 나이 9만 8천살로서 스스로 보고 들은 것이 많아 견문이 넓다고 생각했지만



오늘처럼 크게 놀란 적은 없었네.



하하, 노제는 비록 지인이지만 거인의 체질로서 아니, 나으면 나았지 절대 못하지 않네.”



감복한 나머지 노족장은 자기도 모르게 호연에 대한 호칭을 노제로 바꿔 불렀다.



미설은 쬐고만 엄지손가락을 앞으로 불쑥 내들고 웃으며 말했다.



“엽영우의 자질은 확실히 대단해요. 어쩌면 일 년 수련이 우리의 십 년과 상당하여 이제 백 년 사이에 금맥이 대성하여 공령과도 비길 수 있겠어요.



호호, 3주에 수천수만 명에 달하는 고령이 있지만 엽영우는 어쩌면 유사 이래 제일 사나운 고령이라고 해도 지나친 말이 아닐 것 같아요.”



눈앞의 미인들이 모두 비령이 아니면 공령으로서 호연은 감히 교만할 수 없어 겸손하게 말했다.



“미영우의 칭찬은 너무도 과분합니다. 저는 다만 금맥만 수련하여 수련경계가 아무리 높아도 지령에 지나지 않습니다.



공령은 공중누각으로서 잠시는 지나친 욕망이라고 생각합니다.”



“노제, 노제는 거인을 만난 적이 없소?”



갑자기 노족장이 기색이 정상으로 돌아오며 물었다.



노족장의 뜻밖의 물음에 호연은 놀라며 조금 멍해졌다.



'그래 노족장이 기를 몸으로 연제하는 비법에 대해 알고 있단 말인가? 그럴 수 없다. 이것은 거인들의 비밀로서 밖의 사람들이 알 수 없다.'



멍해진 호연을 보고 노족장은 수염을 만지작거리며 알만하다는 웃음을 지었다.



“내 짐작이지만 노제는 꼭 거인을 만나보았네.



허허, 천하에 처음부터 대담하게 금맥을 수련하는 사람이 아주 적은데다가 성령에 성공한 사람은 더욱 보기 드물고



그리고 노제가 가고 있는 길이 바로 거인의 길 같아 십중팔구 노제는 거인한테서 가르침을 받았다고 생각되네.”



문뜩 깨닫고 호연은 멋쩍게 어색한 웃음을 지었다.



곤륜도에 가본 적이 있는 노족장은 거인의 특점에 대해 모를 수 없었던 것이다.



“선배님의 안광은 너무도 지독합니다. 후배는 우연히 거인을 한 번 만난 적이 있는데 연분이 있는지 그분한테서 몇 마디 심결을 전수받았습니다."



“노제의 운수는 정말 좋구먼.”



노족장은 한 마디 감개하더니 두 눈에 경모의 뜻을 담았다.



“자화의 인종은 헤아릴 수 없이 많지만 그 중에서 제일 대범하고 제일 호쾌하고 시원시원한 사람이 바로 거인들이요.



거인은 애증이 아주 분명한 사람이고 사람마다 영웅호걸이라고 할 수 있네.



그리고 그들은 조상 때로부터 내려온 조훈(祖訓)이 있는데 천하의 금맥을 한집안 식구처럼 여기라는 조훈이요.



노제는 거인을 만나보았기에 이젠 곤륜도의 일원이 된 거나 마찬가지요.”



김형의 뛰어나고 늠름한 자태를 생각하자 호연은 삽시간에 경모의 감정이 솟구쳤다.



처음 만나서 형제처럼 여기고 사심 없이 공법까지 전수해 줄 수 있는 것은 실로 오직 거인만이 가지고 있는 바다같이 넓은 흉금이었다.



호연은 머리를 끄덕였다.



“선배님의 얘기는 아주 지당합니다. 거인의 흉금은 바다처럼 넓어 따를 사람이 이 세상에 없습니다.



······어, 맞습니다. 저의 동료들은 아직도 폐관하고 있습니까? 환진은 보완되었습니까?”



호연의 물음에 뭇 미인들은 서로 얼굴만 쳐다보며 모두 괴상한 기색을 짓고 침묵을 지켰다.



“웬일입니까? 무슨 큰일이 발생했습니까?”



기분이 이상한 것을 보고 호연은 놀라며 바삐 물었다.



“노제, 천천히 알려줄 테니 급해하지 말게.”



노족장은 손을 흔들더니 기색이 특별히 무겁게 변하며 말했다.



“5년 전에 청조령이 요마의 침입을 받았네. 그래서 손실이 가혹하다는 비부를 받은 청란영우는 바로 청조령으로 돌아가려고 했네.



그 당시, 태영우가 아직 환진을 보완하지 못했지만 우리는 청란영우의 안위가 걱정되어 태영우더러 동행하라고 권했네.”



한 잠 자고 깨어나니 폭풍우가 거세게 일고 형세도 크게 변했다.



호연은 조금 어지러워진 생각을 정리하며 다급히 물었다.



“그래 지금은 어떤 상황입니까? 그들은 청조령에 도착했습니까?”



겨우 청조림을 통과했는데 또 다시 청조림을 지나가야 하므로 두 사람이 얼마나 큰 위험을 직면해야 하는지 호연은 생각지 않아도 알 수 있었다.



갑자기 손으로 자기의 머리를 툭 치며 얼떨떨해진 자신을 몰래 질책한 호연은 신속히 비부 두 매를 발사했다.



“그들은 도착한지 벌써 오래 되었네.”



노족장은 가볍게 탄식을 하고는 기색이 장중하게 변하며 계속 말했다.



“사실 청조령만 기습을 당한 것이 아니네.



만령성의 주위에서도 요마의 종적이 발견되었는데



적지 않은 영부가 공격을 받아 현재 동토영주, 남해염주는 요마 때문에 모두들 바늘 방석에 앉은 듯 안절부절 못하고 있네.”



일의 시작만 보아도 그 발전 추세를 알 수 있다고



요마의 기세가 저지하기 어렵게 사나워 영계는 더는 평화를 유지하지 못하고 어쩌면 3주 대전도 눈앞에 임박하고 있었다.



그리고 그 전쟁이 얼마나 긴 시간 지속되고 또 얼마나 많은 영사들이 비참히 불행을 당하겠는지 그 누구도 알 수 없었다.



하여튼 누가 이기고 지던 간에 자화는 또 한 번 원기가 크게 상하기 마련이었다.



아무리 기다려도 청란녀와 태노실의 회부가 오지 않아 호연의 마음은 타서 재가 되는 것 같았다.



이 시각, 호연은 전반 영계의 대세인 것이 아니라 다만 청란녀와 태노실의 안위가 제일 걱정되었다.



'그래 두 사람 모두 불행을 당했단 말인가?'



청란녀는 수련경계가 낮아 불행을 당할 수 있는 가능성이 있지만



태노실 그 자식은 공령을 만나는 외에는 고명한 둔술로 도망할 수 있어 죽으려고 해도 어려울 수 있었다.



깊은 숨을 들이 쉬어 호연은 억지로 마음을 가라앉히며 말했다.



“선배님, 3주 5도를 돌아 본 선배님은 견식이 넓어 요마에 대해 비교적 잘 알고 계시죠?



서천마주에서 건드리는 사람도 없이 유유자적할 텐데 요마들은 무엇 때문에 영주에 대한 침입을 진행한답니까?



그래 요마와 영주 사이에 그 무슨 큰 원한이라도 있단 말입니까?”



노족장은 조금 난처한 기색을 짓고 한참 망설이더니 한 마디 탄식을 하고는 말했다.



“사실 우리 미인은 외계의 영문에 대해서 간섭을 하지 않기에 노부도 그들의 은혜와 원한에 대해선 잘 알지 못하고 있네.



그런데 다만 개령조사와 큰 관계가 있다는 것만 알고 있네.



자고로부터 3주는 공존하지 못하여 갈등이 끝이 없는데 그중 만령성이 초점이었네. 그 뒤, 동토영주와 남해염주는 손을 잡고 화해를 하고 관계가 개선되었네.



그런데 오직 서천마주만은 스스로 자성체계를 이루고 침입전쟁을 종래로 멈추지 않았네.



이상하게도 그들은 백만 년에 한 번씩은 꼭 크게 침입하여 전쟁을 일으켰는데 참혹한 정도는 차마 눈뜨고 볼 수 없다고 하네."



호연은 입술을 깨물며 무겁게 말했다.



“후배는 청조령으로 돌아가 먼저 그들의 소식부터 알아봐야겠습니다.”



노족장은 가볍게 머리를 끄덕이며 호연의 어깨를 두드리더니 손으로 북쪽 골짜기의 설산을 가리키며 말했다.



“같이 온 다른 두 분 영우도 가보려고 생각한지 오래 되었는데 그들은 줄곧 노제가 출관하기를 고대 기다리고 있네.



안전에 주의하게. 미설장로, 세 분을 환진 밖에까지 바래주게.”



“선배님 감사합니다!”



호연은 공손히 예를 올리고는 다급히 미설의 뒤를 따라갔다.





능공자와 사공빙은 북쪽 산꼭대기에 앉아 하늘을 쳐다보고 있었는데



마치 청란녀와 태노실이 갑자기 하늘에서 뚝 떨어지기라도 한 듯 목이 빠지게 기다리고 있었다.



호연이가 출관한 것을 보자 두 사람은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 호연의 손을 잡고 마구 흔들었다.



“사형, 그들한테 일이 생긴 것 같습니다. 어제까지도 연계가 있었는데,



금방 소제가 비부를 보냈는데도 회부를 하지 않고 있습니다.”



사공빙은 눈물이 그렁그렁하여 말했다.



“호연오빠, 난언니는 요마를 만난 것 같아요. 우리 어서 가서 구해줘요.”



호연은 탄식을 하고는 속으로 중얼거렸다.



'먼 곳의 물로 어찌 가까운 불을 끌 수 있겠소.'



지금 바로 떠나간대도 수십만 리밖에 있는 청조령까지 순간에 갈 수 없어 다만 성의밖에 될 수 없었다.



호연은 내색을 내지 않고 낮은 소리로 위안했다.



“어쩌면 운수가 좋아 아무 일도 없을 거요.”



마음을 움직이자 헌우 비양이 바로 고공에서 날아 내려와 호연의 두 어깨에 사뿐 내려앉았다.



미설은 반공중에 멈춰 서서 손으로 세 마리 비곤을 가리키며 말했다.



“여러 영우, 자, 어서 올라타요!”





제112장 사기극




제112장 사기극





비곤의 등에서 뛰어내리자 사공빙은 헤어지기 아쉬워 눈물이 그렁그렁하여 말했다.



“미설언니, 이렇게 헤어지자니 너무도 섭섭해요.”



50년이나 천갱에 함께 있으면서 두 사람은 깊을 감정을 쌓았음이 분명했다.



“빙동생 고령 수련은 사람의 의지를 단련시켜요.



그러므로 우리는 죽음을 겁내지 말고 용감해야 모든 난관을 뚫고 나가야 해요.



이 언니는 빙동생이 무사히 만령성까지 도착하고 다시 천갱에 놀러오기를 기다리겠어요.”



흐르는 눈물을 억지로 참으며 사공빙은 머리를 끄덕였다.



얼굴에 동정의 빛을 드러내더니 미설은 다시 호연을 향해 눈길을 돌리며 걱정스레 말했다.



“서천마주는 알 수 없는 신비한 곳이요. 때문에 누구도 요마들의 진정한 내막을 모르고 있소.



그리고 서천마주에서 동토영주까지 올 수 있는 요마라면 꼭 간단치 않는 인물들이요.



어쩌면 낮아도 풍령경계이고 또 특수한 신통력과 사나운 법보까지 가지고 있을 거요.



게다가 기이하게 용맹할 수 있어 세 분은 될수록 요마와 마주치지 않도록 조심해 가야겠소.”



청조령에서 호연은 요마의 신통력을 목격한 적이 있었다.



절대적으로 공포가 넘치고 심금을 울리는 한 차례 격전으로서 지금 다시 머리에 떠올려도 여전히 마음이 떨렸다.



“미설영우, 감사합니다. 우리의 이번 행차가 요마를 소멸하러 가는 것이 아니고 두 동료의 소식을 알아보러 가는 게 주요한 목적이라는 것을 알고 있습니다.”



호연의 말에 미설은 생긋 웃으며 고개를 살짝 끄덕였다.



사실 누구나 공포가 넘치는 요마를 만나고 싶은 생각이 없지만 세상의 일은 또 너무도 예측하기 어려웠다.



하물며 이번에는 요마들이 주동적으로 동토영주까지 와서 날뛰고 있어 고령인 호연이가 공제할 수 있는 일이 아니었다.



미설은 다시 표정이 어두워지며 천천히 말했다.



“3주의 일은 너무도 복잡하여 아무 사람이나 나서서 해결할 수 있는 일이 아니요. 때문에 엽영우는 자기와 상관없는 일에 절대 억지로 나서지 말아요.”



미설의 말이 어쩐지 아주 귀에 익은 느낌이 들어 호연은 곰곰이 음미해 보았다.



문뜩 청조령에서 능허상인이 자기한테 하던 부탁이라는 것이 떠올라 호연은 바로 두 손을 마주잡고 예를 올리며 말했다.



“알겠습니다. 저희들은 다만 보잘 것 없는 고령에 지나지 않습니다.



능력이 제한되어 있어 천하의 큰일을 상관할 자격조차 없습니다.



친구를 사귀고 견문이나 넓히며 안전하게 만령성까지 가는 것이 우리의 주요한 임무입니다.”



자기의 말뜻을 알아들은 걸 보고 미설은 예쁜 얼굴에 회심의 미소를 지었다.



“사실 이 세상에 큰일은 없는데 다만 용속한 사람들이 스스로 일을 찾아 만들 뿐이요. 이 점에 대해 진정 이해를 한다면 곤란이 많이 적어질 수 있고 하는 일도 쉬워질 거요.



그런데 요마의 침입으로 3주에 이미 전쟁의 불길이 지펴지고 또 아주 넓은 범위로 파급될 것이요.



엎어진 둥지에 성한 알이 없다고 또 다시 무고한 사람들이 고난 속에서 허덕이게 되었소.



여기는 만령성과 멀지 않아 가는 길이 태평스럽지 않고 마음대로 못할 때가 많을 거요. 때문에 엽영우는 분수를 잘 장악하며 가야 안전할 수 있소.”



말을 마치자 미설은 의미심장한 눈길로 다시 한 번 세 사람을 둘러보고는 비곤을 불러 다시 천갱으로 돌아갔다.



“엎어진 둥지에 성한 알이 없다고?”



호연은 이 말을 몇 번 이고 곱씹으며 중얼거렸다.



세속과 싸우지 않고 남과도 다투지 않는 미인들이지만 사실 전해진 것처럼 세상과 담을 쌓고 사는 사람들은 아니었다.



총명하고 지혜가 넘쳤을 뿐만 아니라 이성적이고 객관적인 태도로 천하를 보고 있기에 그 어느 민족보다 월등하게 번성하고 있었다.



호연은 몰래 탄식을 했다.



살다보면 이 세상에 누구나 진정 내키는 대로 할 수 있는 일이 너무도 드물었고 어떤 일은 또 완전히 자기의 뜻대로 할 수 없었다.



망연한 눈길을 하고 서있는 사공빙을 바라보며 호연은 피씩 웃었다.



그것은 눈앞의 사공빙이 제일 좋은 예증이라고 할 수 있었기 때문이었다.



두 세대의 깊은 원한이 있어 그해 사공청은 호연의 뒤를 두 번이나 몰래 쫓아와 호연을 없애치우려고까지 들었다.



그런데 지금 원수의 딸과 함께 고령을 수련할 줄은 꿈에 조차 생각지 못한 일이었다.



거의 백 년이란 세월이 흘렀음에도 그 당시 어찌하여 자신이 대답했는지 좀처럼 이해되지 않았다.



미설의 말을 이해하지 못하는지 사공빙은 눈만 깜빡거렸다.



하지만 감히 호연한테는 묻지 못하고 조용히 능공자에게 물었다.



“능사형, 미설언니의 말은 대체 무슨 뜻이지요?”



능공자는 조금 주저하다가 대답했다.



“요마가 아주 사나워 우리더러 될수록 쓸데없는 일에 참견하지 말고 고령수련에만 몰두하라는 뜻이요.”



본래부터 바보가 아닌 사공빙은 백여 년의 단련을 거쳐 이미 인지상정에 대해 조금 깨닫고 있었다.



능공자의 말에 그녀는 부드럽게 말했다.



“미설언니는 우리한테 일이 생길까봐 걱정하고 있는 거겠지요. 미설언니의 말이 맞아요. 우리는 난언니만 구해내고 다른 일엔 삐치지 않는 것이 좋아요.”



한참 지나서야 호연은 제정신으로 돌아오며 말했다.



“자, 이젠 길을 떠나야겠소.”



금방 발을 떼던 호연은 갑자기 다시 멈춰서며 두 사람을 바라보았다.



곳곳에 위험이 도사리고 있는 청조림으로 다시 들어간다면 어쩌면 수시로 청조를 만날 수도 있어 스스로 이리의 굴로 들어가는 것과 마찬가지였다.



그런데 수련경계가 대성하지 못한 헌우 비양은 지령과는 대결할 수 있지만 청조의 적수로는 아직 크게 부족하여 큰 도움을 줄 수 없었던 것이다.



그리하여 호연은 다시 사공빙을 보며 말했다.



"청조가 가까운 기일 내에 집회를 하는지 공료상인한테 비부를 보내 물어봐 줘요.”



사공빙은 고려도 없이 바로 대답했다.



“벌써 물어보았어요. 의부님은 반 년 뒤에야 청조림을 통과할 수 있다고 했어요.”



호연의 기색이 좋지 않게 변하자 사공빙은 바로 말머리를 돌려 계속 말했다.



“하지만 의부님은 서쪽으로 돌아가면 안전하다고 했어요. 난언니네도 그리로 돌아갔는데 다만 노정이 십여만 리쯤 더 늘어난다고 했어요.”



호연은 문뜩 깨달았다.



청란녀와 태노실이 안전하게 청조령까지 가게 된 것은 원래 공료상인의 안내가 있었기 때문이었다.



호연은 바로 손을 휘두르며 말했다.



“그럼 우리도 그리로 돌아가야겠소.”





청병산을 따라 서쪽으로 가면 사실 천갱의 변두리를 따라 청조림 서쪽의 변경으로 가는 것과 같았다.



그리고 더 다시 북쪽으로 계속 직진하면 청조령에 이를 수 있었다.



호연은 제일 앞장에 서서 길을 안내하고 능공자와 사공빙이 그 뒤를 바싹 따랐다.



공중의 왕자인 헌우 비양은 가만있지 못하는 성격인데 수십 년이나 금영동에 갇혀있어 일찍부터 참지 못하고 있었다.



호연의 어깨에서 몸부림을 치더니 날카롭게 소리를 지르며 분분히 날개를 펼치고 마음껏 날아갔다.



호연은 다급히 두 마리 영금에게 머리 위에서만 선회를 하고 북쪽으로 가지 말라고 명령을 내렸다.



여기는 아직도 청조림과 가깝기에 될수록 일을 만들지 않는 것이 안전했다.



청란녀와 태노실에 대한 걱정에 세 사람 모두 정서가 저락되어 말없이 있는 힘을 다해 앞으로 달리기만 했다.



폐관 50년에 호연은 영핵이 또 한 번 비약적인 발전을 가져와 걸음이 비할 수 없이 가볍고 빨랐다.



수련경계가 아주 큰 진보를 가져온 능공자, 사공빙도 천갱으로 들어갈 때보다 속도가 많이 빨라져 질풍과 번개 같았다.





환일이 넘어가자 세 사람은 벌써 5만 여리나 달렸다.



“한 시 급한 일이 아니니 우리 조금 휴식하고 가는 게 어떻소?”



앞에서 달리던 호연은 두 사람을 돌아다보며 말했다.





능공자는 비 오듯 흘러내리는 땀을 닦으며 머리를 돌려 사공빙을 보았다.



“저는 괜찮은데 빙사매는 어떻소?”



사공빙은 숨을 헐떡거리고 있었는데 수맥을 수련한 그녀는 화일만 되면 수련경계가 3 할 정도 낮아졌던 것이다.



사공빙은 호연을 곁눈질하더니 입술을 깨물며 말했다.



“조금만 속도를 늦추면 버틸 만 해요. 날이 어두워지기 전에 청조림을 지나가야지요.” 사고빙의 의지력에 호연은 놀라며 머리를 끄덕였다.



이전과 달리 사공빙은 아주 큰 변화를 가져왔는데 더는 이전의 더러운 성격을 드러내지 않고 대세를 위할 줄도 알았다.



그런데 더욱 큰 변화를 일으킨 사람은 능공자로서, 어떻게 보아도 호연은 조금 이상한 생각이 들었다.



“칙!”



갑자기 두 매의 비부가 선후로 도착했다.



능공자와 사공빙은 걸음을 멈추고 놀랍게 소리를 질렀다.



“사형(호연오빠), 어서 보십시오. 청란녀와 태노실의 비부입니다.”



호연은 손으로 비부를 잡아 단숨에 읽어 내려갔다.



비부를 다 읽고 난 호연은 갑자기 얼굴이 검푸르러지더니 다시 분노에 차서 발을 구르며 욕설을 퍼붓기 시작했다.



“뒈질 불노실, 감히 우리를 놀리다니, 완전히 죽고 싶구나. 좋다. 이렇게 큰일을 노름처럼 대하다니, 어디 내가 무정하게 반목한다고 탓하지 마라.”



무슨 일인지 몰라 능공자와 사공빙은 놀라며 말없이 서로 얼굴만 쳐다보았다.



지금까지 그들은 호연이가 이렇게 큰 화를 내는 것을 처음 보았다.



능공자는 겁에 질려 낮은 소리로 물었다.



“사형, 불노실이 뭐라고 얘기했기에 그렇게 큰 화를 내고 있습니까?”



“보면 알 수 있소.”



비부를 던져주는 호연은 계속 너무도 격분하여 치를 떨었다.



한참 씩씩거리던 호연은 아예 한 암석 위에 뛰어 올라가 벌렁 누워버렸다.





5년 전, 확실히 요마는 대규모적으로 청조림에 침입했었다.



그런데 앞당겨 소식을 전해들은 진종은 몰래 두 장로와 많은 인마를 파견하여 요마들과 대전을 벌이게 했던 것이다.



그 전쟁은 사흘 낮 나흘 밤이나 지속되었는데 마지막에 양편이 모두 큰 손해를 보았다.



거의 절반의 인마를 손실 본 요마들은 몹시 낭패하여 도망을 쳤고 진종도 손실이 아주 컸는데,



진종은 두 장로가 중상을 입은 외에도 비령 1명, 풍령 3명, 우령 6명 그리고 지령은 더욱 많아 19명이나 이번 전쟁에서 목숨을 잃었던 것이다.



거기에 청조종도 38명의 영사와 687명의 제자를 잃었는데,



청원상인은 비참하게 당장에서 숨지고 청련종주도 영핵이 파열되어 겨우 목숨만 간들간들 붙어 있었다.



그밖에 몇 개 구역에서 도우러 왔던 영사들도 19명이 사망하고 73명이 크게 부상을 입었다.



이번 전쟁으로 청조령은 원기가 크게 상했고 명산도 절반 이상이 파괴되어 볼모양이 없게 되었다.



그리고 도리대로 말하면 고령은 이미 문파를 벗어난 자유로운 몸으로서 전쟁 때문에 절대 되불러가는 일이 있을 수 없었다.



그런데 청란녀를 되불러가게 된 것은 완전히 청부상인의 자사자리 한 사심에 의해 초래되었던 것이다.



청란녀가 영산을 떠난 지 백 년이나 지났는데도 만령성에 이르지 못하자 청부상인은 조급한 마음에 제멋대로 청란녀한테 비부를 보내 통보했던 것이다.



비부를 받고 마음이 안달아 난 청란녀는 더 많은 생각도 해보지 않고 주저 없이 청조령으로 돌아갔다.



그런데 청란녀가 청조령에 이르렀을 때는 대전이 끝난 지 오래 된 뒤였다.



청련상인은 청란녀가 이미 돌아온 바에는 잠시 남아서 청조종의 사무를 책임지고 청조령을 다시 건설하라고 했다.



그리고 석 달 전에 청조종의 모든 사무가 정상적인 궤도에 들어가 청련상인은 청란녀더러 다시 출발하여 고령수련을 계속하라고 재촉했던 것이다.



그런데 태노실은 무슨 목적으로 그러는지



요마가 부근에 있다는 핑계를 계속 대며 청란녀를 선동하여 서쪽으로 에돌아 남쪽으로 향하게 하여 일부러 천갱을 피해갔던 것이다.



그런데 이 일을 태노실은 심지어 능공자와 사공빙마저 속이고 말하지 않았던 것이다.



호연이가 출관한 뒤, 호연의 비부를 받자 태노실은 또 다시 수작을 피웠는데,



호연의 성격을 알고 있는 태노실은 호연이가 두 사람의 소식을 듣지 못하면



반드시 위험에 처했다고 인정하고 바로 천갱에서 나와 자기들을 구원하러 온다는 것을 알고 있었던 것이다.



그리하여 청라년을 속이며 일부러 회부를 하지 않고 있다가 호연이가 천갱에서 나오기를 기다려 회부를 했던 것이다.



그리고 태노실은 회부에 아무런 얘기도 하지 않고 다만 호연이네와 혈마 대초원에서 만나자고 약속했다.



문뜩 그 무엇이 잘못된 생각이 들어,



청란녀는 태노실 몰래 비부를 다시 보내 사실의 경과를 상세하게 설명했던 것이다.



청란녀의 비부를 다 읽어보고 능공자는 호연의 곁으로 날아와 말했다.



“사형, 태선배님이 해석하지 않은 것은 어쩌면 그 어떤 말 못할 고충이 있을 수도 있습니다. 사형은 그만 화를 내시고 혈마 대초원에서 만난 뒤 다시 똑똑히 물어보십시오.”



호연은 눈을 감고 시들하여 말했다.



“사제는 이리 속이고 저리 속이는 불노실의 성품을 아직도 모르고 있소? 절대 좋은 일은 아닐 거요. 그 자식은 속에 꼭 무슨 말 못할 꿍꿍이를 품고 있소.”



사공빙은 감히 말참견할 담이 없었으나 태노실에 대한 원한이 떠오르자 참지 못하고 말했다.



“맞아요. 불노실은 원래부터 좋은 사람이 아니에요. 천갱으로 돌아오지 않고 피해가는 데는 꼭 미인들에 대해 마음에 거리끼는 일을 했음이 분명해요······”



“잠깐만!”



사공빙의 말을 끊으며 벌떡 자리에서 일어나 앉은 호연은 생각을 굴리면서 말했다.



“미인한테 마음에 거리끼는 일을 했다고? 불노실이 미인들을 피한다고?



그래 태노실이 미인들의 보배라도 훔쳤단 말이요?



아니, 그럴 수 없소. 불노실이 출갱한 지 벌써 5년이나 지났소.



만약 그가 정말로 미인들의 보배를 훔쳐갔다면 노족장이 모르고 있을 수 없소.”



호연은 두 사람을 쓸어보며 다시 물었다.



“불노실이 떠나기 전에 당신들도 그 자리에 있었소? 그래 무슨 이상이라도 없었소?”



호연의 물음에 사공빙은 입을 비쭉거리며 말했다.



“당연히 있었죠. 우리는 모두 난언니에게 돌아가지 말라고 열심히 권하는데



태노실은 웬 일인지 도리어 우리와 정반대로 끊임없이 부추겼죠.



뭐 사문의 안위가 중요하니 반드시 돌아가 보아야 한다며 극력 난언니를 선동했어요. 제가 보건대 이점이 바로 이상했어요.”



사공빙의 말에 능공자는 기색이 조금 변하더니 뒤이어 당황해하며 말했다.



“소제는 이상한 점을 보아내지 못했습니다. 태선배님은 항상 이상스럽게 행동하기에 소제는 정상이라고 생각했습니다.”



갑자기 호연은 벌컥 화를 내며 소리를 질렀다.



“능공자, 그래 당신의 손에 지금 5색 영화가 있다는 걸 부인할 수 있소?



좋소. 기왕 한 올의 진심도 없이 이렇게 서로 속이려 든다면 우리는 이젠 같이 수련할 필요도 없소.



서로 제 갈 길을 가면 되겠소.”



말을 마치자 호연은 결심을 내린 듯 벌떡 몸을 일으키고 삽시간에 멀리로 달려갔다.





제113장 이인(상)




제113장 이인(상)





“호연사형······”



“호연오빠, 가지 마세요!”



호연이가 가버리자, 능공자와 사공빙은 삽시간에 당황하여 바로 기운을 내어 호연의 뒤를 정신없이 쫓아갔다.



요마가 창궐하고 금지는 위험하며 맹수는 포악했다.



호연의 동행이 없다면 두 사람은 자신의 능력으로 만령성까지 갈 것 같지 못했다.



능공자와 사공빙의 외침소리를 외면하고 호연은 계속 있는 힘을 다해 앞으로 질주했다.



그리하여 얼마 지나지 않아 두 사람은 따라잡지 못하고 멀리에 뒤떨어졌다.





화일이 활활 타오르는 불길마냥 대지에 열기를 쏟아 부어 호연의 금성영력은 대폭도로 불어났다.



그리하여 달리는 속도가 점점 빨라져 헌우 비양과도 별로 차이가 없었다.



모습도 거의 허화되어 마치 한 가닥 금빛 번개가 하늘을 가르며 지나가는 것 같았다.



능공자의 어색한 표정과 무엇인가 감추려고 드는 눈길,



태노실의 이상한 행위, 그리고 사공빙이 무심코 내뱉은 말, 더 깊이 생각지 않아도 호연은 모든 진상을 똑똑히 알 수 있었다.



확실히 호연은 여러 가지 사실을 모아 분석해보고 기본상 비슷하게 알아맞혔다.



태노실 이 자식은 원래부터 미인들을 도와 환진을 보완해 줄 생각이 꼬물만치도 없었다.



때문에 입갱하는 순간부터 나쁜 심보를 품고 천갱의 보배를 사기 칠 생각만 하고 있었던 것이다.



그리하여 태노실은 될수록 시간을 끌며 사기를 치고는 미인들의 선량한 성격을 이용하여 청조종을 핑계로 도망을 쳤던 것이다.



뒤이어 호연까지 기만하여 천갱을 떠나게 하고는 혈마 대초원에서 만나자고 수작을 피웠던 것이다.



이번에 고령을 함께 수련하면서 호연은 능공자에 대한 인상이 크게 좋아졌다.



그런데 5색 영화에 대한 유혹에 빠져 능공자는 자기의 사리를 위해 태노실과 결탁하여 미인들을 속이는 나쁜 짓을 했던 것이다.



이전에 태노실은 능공자를 아주 총명한 사람이라고 평가한 적이 있었는데



이제 와서 보니 확실히 총명할 뿐만 아니라 또 지나치게 총명한 것 같았다.





생각할수록 분개하여 호연은 이빨까지 갈았다.



이번 입갱에 착하고 솔직한 미인들은 모든 예절을 다해 호연이 일행을 대해주었다.



그리고 이미 공령경계까지 수련되어 영문에서 진평상인과 상당한 지위를 가지고 있는 노족장마저



조금도 오만함이 없이 힘을 믿고 사람을 업신여기지 않았으며 진정으로 자애롭고 인자한 연장자답게 모든 일을 처사했던 것이다.



그런데 태노실 이 자식은 수치도 모르고 스스로 체면을 버리고 뻔뻔스럽게 사기만 치고 도망쳤던 것이다.



사실 도와주기 싫으면 사실대로 말하고 출갱하면 그만이었다.



그런데 다른 사람도 아닌 세상에서 제일 착한 미인들을 속여 먹다니,



호연의 바른 성격으로는 절대 용서할 수 없었다.



'흥, 스스로 제일 총명하다고 생각하지만 사실 얼마나 큰 실수를 했는지 모르고 있다.'



진실하고 순후한 미인들이 세상과 다투지 않지만 그것은 결코 그들의 연약하고 무능하여 다투지 않은 것은 아니었다.



반대로 미인들은 스스로 체계를 이루고 지금까지 크게 번성하여 강대한 실력을 갖추고 있었다.



때문에 호연은 온 천하에 친구가 헤아릴 수 없이 많은 미인들과 친구로 사귀면 사귀었지 원수로 되었다간 이렇게 넓은 자화라도 어쩌면 몸 하나 숨길 곳 없게 될 수도 있다고 생각했다.



그런데 너무 총명한 덕에 해를 입는 다고 태노실은 지금 돌을 들어 제 발등을 까고 있었다.



줄곧 호연은 태노실 이 자식은 작은 일에서는 조금 얼떨떨하지만 큰일에서는 아주 총명하여 처리를 완벽하게 한다고 생각해 왔다.



그런데 지금 와보니 완전히 반대로 되어 큰일에는 얼떨떨하고 작은 일에만 총명한 사람임이 틀림없었다.



노족장 또한 어떤 인물이라고.



겉보기에는 어수룩한 것 같지만 사실 누구보다도 총명하여 조금만 시간이 지나면 모든 것을 깨닫고 자칫하면 전력을 넣어 태노실 이 자식을 추격할 수도 있었다.



생각할수록 불안하여 호연은 바로 비부 두 매를 띄웠다.



그는 태노실한테는 재빨리 머리를 돌려 미인들한테 사과를 하고 보배를 돌리든지 그렇지 않으면 바로 환진을 보완하는 언약을 이행하라고 권했다.



그리고 마지막으로 계속 이대로 나간다면 곧 하늘에서 큰 화가 떨어질 것이라고 경고도 해주었다.



청란녀한테 보낸 비부에는 될수록 태노실을 설득해보고 그래도 듣지 않으면 바로 태노실과 헤어져 각기 제 갈 길을 가라고 충고를 주었다.



필경은 다섯 사람이 같이 고령을 수련하고 같이 입갱했기에



미인들이 노한 끝에 이지를 잃고 다른 사람들한테 분풀이를 하면



기타 사람이 무고하게 연루될 수도 있다고 생각했다.





반 시진이 지나 청란녀가 회부를 했다.



그녀도 속임수에 빠진 것을 알고 격분하여 바로 태노실한테 힐문했는데,



처음에 태노실은 아무런 일도 없다고 완강하게 부인하다가 청란녀의 엄격한 문책에 방법이 없는지 아예 땅 밑에 숨어버렸다고 했다.



그리고 자신은 지금 혈마 대초원에 있는데 능공자도 공모자로서 더는 상관하지 말고 사공빙만 데리고 혈마 대초원에서 만나자고 약속했다.



“사공빙만 데리고 오라고?”



호연은 어의가 없어 피씩 웃었다.



확실이 이 사건에서 사공빙은 제일 무고한 사람이라고 할 수 있었다.



그것은 호연도 태노실에게 5색 영화를 요구하라고 부추긴 적이 있었기 때문이었다.



그런데 지금 능공자와 함께 있기에 사공빙 하나만 데리고 간다는 것은 절대로 불가능한 일이었다.



게다가 당시 사공빙과 고령수련을 함께 떠난 것도 마지못해 대답한 일이고



또 길에서 얄밉게 굴어 이 부담거리를 던져버려야겠다는 생각을 여러 번이나 했던 것이다.



그런데 마침 이 부담거리를 떼어버릴 좋은 기회가 생겼던 것이다.



고령은 죽음을 겁내지 말아야 하고 죽음을 겁내면 고령수련을 하지 말아야 했다.



그리고 호연을 놓고 말하면 자신의 진정한 재간에 의거하여 고령수련을 마치지 못한다면 너무도 수치스런 일이었다.



'무엇 때문에 그녀만 달리 다른 사람의 보살핌을 받아야 한단 말인가? 재간이 없으면 자생자멸 하는 것도 나쁜 일은 아니다.'



생각을 굳히자 호연은 다시 비부를 보내 청란녀의 요구를 거절했다.



그리고 미인들한테 비부를 보내 태노실의 행위를 똑똑히 해석하고 더욱이는 일찍 태노실과 간격을 명백히 두어 책임에서 벗어나라고 당부했다.



마지막에 미인과 친구로 지내지 못하더라도 원수로 지내지 않는 것이 제일 좋다고 일깨워 주었다.





단숨에 20여만 리나 달려 나오니 날이 점차 어두워지기 시작했고 청조림과 천갱도 멀리 뒤에 떨어져 있었다.



연도에는 삼림과 초원이 있을 뿐만 아니라 낮은 구릉도 있어 지형이 비교적 복잡했다.



호연은 걸음을 멈추고 주위를 살펴보았다.



여기는 청조림의 서남쪽으로서 능허상인의 소개에 따르면 응당 몇 개의 큰 영문의 지반과 금지구역의 경계선이 맞닿은 곳이었다.



영문의 지반이든지 금지구역이든지 상관없이 먼저 밤을 보낼 곳을 마련하는 것이 급선무였다.



몸을 돌려 남쪽으로 천 리쯤 더 가니 그렇게 높지 않은 한 고봉(孤峰)이 보였다.



호연은 산허리의 은폐된 곳에 산굴 하나를 파고 헌우 비양을 불러들이고는 그 자리에서 입정에 들어갔다.



천갱에서의 폐관에서 영찬왕과 영핵을 완전히 융합시켜 시시각각 “기(器)를 몸으로 연제하기" 비법을 진행할 수 있었기에 이젠 장기적이 폐관이 필요 없었다.



그리하여 지금은 시간만 있으면 “힘을 기로 연제하기" 절기를 수련하기로 작심했다.



“힘을 기로 연제하기" 절기는 쉽게 말하면 금성영력을 실질로 응결시켜 영기(靈器)처럼 사용한다는 뜻이었다.



김형의 심결은 아주 간단하지만 글자마다 투철하여 관건은 능숙한 임기응변에 있었 다.



때문에 일단 그 속의 요령을 장악하기만 하면



금성 영력은 금성 영검의 위력을 멀리 초과하여 천변만화를 일으킬 수 있는 극품 영기로 될 수 있었다.





마월이 결속되자 호연은 순조롭게 공을 거두고 입정에서 깨어났다.



두 영금도 마음이 통하여 같은 시간에 눈을 뜨더니 정신이 분발되어 날개를 펼치고 밖으로 날아나갔다.



오른쪽 손바닥을 가로 내밀자, 바로 손바닥에서 금빛이 끊임없이 쏟아져 나왔는데



옅은 데로부터 점차 짙어지더니 얼마 안지나 않아 석 자 길이의 장검으로 응결되었다.



검 날을 가볍게 만져보던 호연은 비할 수 없이 강대한 영력을 감응하고 손이 가는 대로 휘둘러보았다.



“쿵!”



삽시간에 수많은 틈이 벌어지며 주위의 암벽이 내려앉았다.



뒤이어 영력 검은 금빛을 번쩍이며 순간에 또 한 대의 예리한 화살로 변했다.



화살을 손에 쥔 호연은 산굴을 뛰어나가며 있는 힘을 다해 멀리로 뿌려 던졌다.



“쿵!”



거대한 울림소리를 이어 먼 곳에 있던 구릉 하나가 삽시간에 무너져 내렸다.



"하하, 힘을 기로 연제하기 절기는 정말 대단하다."



성공의 희열에 넘쳐 호연은 한바탕 큰 소리로 웃고는 몸을 돌려 계속 남쪽으로 질주했다.





짙은 안개가 자욱하여 하늘과 태양을 전부 가려버렸다.



호연은 실비 속에서 빠르지도 늦지도 않은 속도로 조심조심 삼림을 꿰뚫고 지나갔다. 이곳의 정황에 대해 잘 모르고 있어 될수록 조심하는 것이 상책이었다.



두 마리의 영금에게 어깨에 앉으라고 명령을 내리고 호연은 정신을 가다듬고 경계를 했다.



그런데 금방 백여 리쯤 가자 어쩐지 마음이 불안하여 호연은 신속히 나무갓에 몸을 숨기고 기식을 전부 죽였다.



과연 짐작대로 한 거대한 모습이 북쪽에서 구름을 타고 날아왔는데 속도가 놀랄 정도로 빨랐다.



그런데 3색 상운을 타고 날아왔지만 무슨 원인인지 호흡이 문란하고 비행고도가 30장도 되지 않았다.



그리고 바람같이 머리 위를 스쳐지나가는 그 사람의 모습이 어찌나 괴상한지 호연은 너무도 놀라 하마터면 소리를 지를 번했다.



원래 그 사람은 3두6비를 가진 사람으로서 여기는 심신구임이 분명했다.



수천만이나 되는 자화의 인종가운데서 3두6비를 가진 사람은 제일 괴상하게 생기고 성격 또한 제일 강직한 인종이라고 할 수 있었는데



전하는데 의하면, 삼두육비인은 남해염주에서 기원되었고 시간이 흐르자 일부분 사람들이 동영주로 이주하여 천천히 정착하면서 점차 지반이 형성되고 강대해졌다고 했다.



그러므로 동토영주에서 삼두육비인은 다른 인종에 비해 상대적으로 인구가 비교적 적고 지반도 작은 편이었다.



예하면 눈앞의 이 삼신구(三神區)는 차지하는 면적이 겨우 5, 6만 리밖에 되지 않아 영산 7자리에 33명의 영사밖에 없었다.



그런데 삼두육비인은 용맹하고 싸움은 잘하지만 또 사납고 고집스러워 주변의 영문들과 죽어도 내왕을 하지 않는다고 전해졌다.



그래서 그런지 청련상인의 생신에도 그들은 한 사람도 찾아오지 않았던 것이다.



그런데 3두6비인은 만령성에서는 한 가닥 강대한 세력을 형성하고 있다고 자광형님은 특별히 강조한 적이 있었다.



상10문에서 청성, 나부의 실력이 제일 강했는데 나부소동천이 바로 삼두육비인의 천하로서 실력이 선악종과 별반 차이가 없다고 했다.



허튼 생각을 하고 있는 사이에 북쪽에서 또 다시 두 가닥 기식이 쏟아져왔다.



그런데 그들은 삼두육비인은 아니지만 마찬가지로 역시 모두 풍령이고 삼두육비인이 날아간 방향으로 급히 날아갔다.



두 사람 모두 검은색 장포를 입고 있었고 긴 머리를 어깨에 드리웠으며 삼두육비인보다 속도가 더욱 빨랐는데 얼핏 보기엔 지인인 것 같았다.



'이 사람들은 왜 삼두육비인을 쫓아가고 있을까? 그래 앞의 삼두육비인을 추살(追殺)하고 있단 말인가?'



두 검은색 장포인은 온 몸에 감출 수 없는 살기를 드러내고 있었는데 그 모양을 보면 확실히 원한에 얽혀서 살인을 하려고 드는 사람 같았다.



호연은 호기심이 일어났지만 또 시끄러운 일을 만들어 낼까봐 일시 망설이며 몸을 움직이지 않았다.





반 시진이 지났으나 더는 지나가는 사람이 없었다.



호연은 세 사람이 멀리 갔다고 단정하고 나무갓에서 나와 대담하게 앞으로 계속 달려갔다.



각 영문의 구역과 인종 사이에 늘 일어나는 분쟁의 실마리는 아주 복잡하여 싸움을 밥 먹는 듯이 했지만 대체 누가 옳고 누가 그른지 가릴 수 있는 사람이 없었다.



어떤 때에는 우습게도 싸움에 참가한 당사자마저 흐리멍덩하여 원인을 똑똑히 모를 때가 많았다.



호연은 긁어서 부스럼 만들 필요가 없다고 생각되어 속도를 늦추고 천천히 달렸다.





무일이 지고 환일이 떠올랐다.



천지간은 새들의 즐거운 노래 소리와 짐승들의 울부짖음이 들려와 생기발랄한 모습을 드러냈다.



연도의 풍치를 마음껏 감상하여 심정이 점차 즐거워진 호연은 태노실에 의한 불쾌한 생각이 점차 사라졌다.



“쿵쿵쿵!”



갑자기 하늘땅을 진동하는 거대한 울림소리에 호연은 깜짝 놀라며 걸음을 멈췄다.



앞에 300장 좌우의 고봉이 우뚝 솟아 있었는데



산꼭대기에서 눈부신 빛이 번쩍이며 천만 점의 불꽃이 흩날리고 있었다.



뒤이어 대지가 몇 번 부르르 떨며 산봉이 흔들리는 것 같더니



잇달아 연속 거대한 소리가 울리며 산봉이 사오분열이 되어 커다란 돌멩이가 사처에서 아래로 데굴데굴 굴러 내렸다.



설레는 기류는 막을 수 없는 정도로 멀리 3천 장 범위까지 세차게 파급되었는데,



그 기류에 의해 삼림속의 대량의 나무가 허리가 뭉텅 끊어지며 무더기로 땅 위에 나뒹굴었다.



눈 깜빡할 사이에 고봉은 무너질 대로 무너져 내려 오직 백여 장밖에 안 되는 밑굽만 남았다.



연기와 구름이 사라지자 세 사람의 모습이 호연의 눈앞에 똑똑히 드러났다.



제일 먼저 두 사람의 뒷모습이 눈 안에 들어왔는데



온 몸이 칠흑처럼 새까맣고 끊임없이 음침한 살기를 내뿜는 것을 보아 바로 무일에 삼두육비인을 추격하던 두 사람임이 틀림없었다.



그리고 그들의 맞은쪽에는 바로 앞에서 도망치던 3두6비인이 서 있었다.



처음으로 3두6비인의 진정한 모습을 보자 호연은 끝내 호기심을 참지 못했다.



그리하여 수림 속에서 잠행하며 천천히 앞으로 다가가 그들에게서 백 장 되는 거리에 걸음을 멈추었다.



자기의 지금의 수련경계로 평범한 풍령은 문제도 되지 않아 두려워 할 필요가 없다고 생각했다.





제113장 이인(하)




제113장 이인(하)





비록 일찍 심리준비가 되어있었으나 그래도 호연은 놀라 눈이 휘둥그레졌다.



3두6비인은 체격이 아주 웅장하여 호연이보다 머리 두 개는 더 커서 자광의 키와 비슷했다.



그리고 기이하게 넓은 어깨에는 확실히 머리 세 개가 달려 있었는데 모두 같지 않은 모습을 하고 있었다.



그중에서 제일 큰 가운데 머리는 지인의 얼굴 모습을 하고 있었는데 오관이 구전하고 꽤나 잘 생겨 있었다.



그리고 왼쪽에는 비교적 작은 독수리 머리를 가지고 있었는데 아주 보기 흉측했으며 오른쪽에는 수사자 머리가 달려 있었는데 푸른 갈기가 두텁고 빽빽하여 위풍이 늠름했다.



몸과 두 다리는 지인과 똑 같았고 양측에 각각 팔이 세 개씩 달려 있었는데 몸의 좌우 양쪽에 각각 위로부터 아래로 사람의 손, 새의 발, 사자의 발이 차례로 자라나 있어 특별히 우스운 느낌이 들었다.



호연에게는 갑자기 기이한 생각이 들었다.



'세 머리가 한 몸에 달려 있지만 서로 같지 않은 인종으로서 각자가 자기의 사유를 갖고 있지 않을까? 만약 그렇다면 세 개의 생명이 한 몸에 붙어 있는 것이 아닌가? 그럼 대체 누가 누구의 말을 들어야 하는가?'



3두6비인은 원기가 쇠퇴하여 활기가 없는 눈길을 드러내고 있었는데, 그는 입가로부터 선혈이 끊임없이 흐르고 있었으며 장포에도 피가 가득 얼룩져 있었다.



금방 있은 겨룸에서 큰 손해를 보았는지 조금 휘청거리던 3두6비인은 지금 있는 힘을 다해 몸을 바로 잡고 있었는데 지인머리에 자라있는 두 눈은 꼭 감겨져 있고 기타 두 쌍의 눈은 화등잔처럼 뜨고 악에 받쳐 죽어라고 맞은쪽의 두 사람을 쏘아보고 있었다.



그 두 흑포인도 기혈이 뒤번지고 내기가 문란해 있었는데, 그들도 대방의 강대한 반격을 받아 폐부에 큰 상처를 입었음이 분명했다.



세 사람은 무너진 산봉의 변두리에 20여 장쯤 되는 거리를 상거해 서있었는데, 모두 말없이 침묵을 지키며 대방을 방비하는 동시에 시간을 틀어쥐고 몰래 조식을 하고 있었다.



최선을 다한 겨룸은 예사로운 일이 아니어서 그들은 공력의 소모가 아주 거대했던 것이다.



지금 그들은 영력을 회복하여 모았다가 다음의 겨룸에서 너 죽고 나 살아남는 생사 판 가르기를 해야 했다.



무너진 산봉에는 살기가 차 넘쳐 기분이 극도로 긴장했다.



그들의 신분과 그들이 싸우는 원인을 모르고 있을 뿐만 아니라 더욱이는 쓸데없는 일에 참견하고 싶지 않은 호연이는 다만 멀리에서 관전만 했다.



얼마 지나지 않아, 원기를 회복했는지 왼쪽의 흑포인이 음침하게 웃으며 말했다.



“청사왕(靑獅王=청사자왕), 우리 형제가 손 쓸 필요가 없이 당신이 스스로 목숨을 끊는 것이 좋겠소.”



3두6비인이 입가의 피를 닦아버리고 눈에 활활 타오르는 불길을 내뿜으며 큰 소리로 질책했다.



“뒈질 요마들아, 네놈들은 정말 담이 하늘만큼 크구나. 이 어른에게 감히 흉계를 꾸미다니···”



“청사왕, 우리는 다만 몇 놈의 잡종을 죽였을 뿐인데 소리는 왜 지르오? 오늘 당신도 우리의 손아귀를 벗어나지 못하오.”



왼쪽 흑포인의 목소리는 더욱 날카로워 청사왕의 목소리를 바로 덮어버렸다.



“네···네놈들은 내가 청사왕이라는 것을 어찌 알았느냐? 그래 네놈들이 고의적으로 매복을 설치했단 말이야?”



멍청해지며 얼굴에 놀라움을 담고 있는 청사왕은 마치 자기의 귀를 의심하는 것만 같았다.



뒤이어 그는 손으로 맞은쪽의 두 사람을 가리키며 계속하여 말했다.



“우리 두 문파는 아무런 은혜와 원한도 없고 줄곧 서로 간섭도 하지 않았는데, 대체 이렇게 하는 원인이 무엇 때문이요?”



오른쪽의 흑포인은 날카로운 소리로 비웃으며 말했다.



“비천한 잡종인 신세에 부끄러운 줄도 모르고 함부로 삼신(三神)이라고 자칭하다니, 그래 그것이 바로 천하의 사람들이 앞니가 빠질 정도로 크게 웃을 일이 아니겠소?”



또 “잡종”이란 말을 듣자, 벌컥 화를 낸 청사왕은 세 쌍의 눈을 부릅뜨며 악에 받쳐 고함을 질렀다.



“기왕 네놈들이 먼저 손을 썼으니 우리 삼신인도 물렁팥죽은 아니다. 나부종은 네놈들과 절대 공존할 수 없다. 너무 우쭐대지 마라. 혈종주는 10배, 100배로 우리의 원수를 갚아 줄 것이다.”



'나부종, 와, 경력이 작지 않구나. 상10문의 우두머리이다. 아니, 저 두 사람을 요마라고 불렀지? ···좋지 않다. 저 자식들은 서천마주의 요마들이다.'



몰래 중얼거리던 호연은 머리에서 갑자기 서천마주에서 불행을 당한 부모님이 떠올라 삽시간에 가슴속에서 살기가 꿈틀거렸다.



두 흑포인은 미친 듯이 웃어대며 말했다.



“우리 서천마주는 천하를 주름잡기에 아직까지 그 누구도 두려워 한 적이 없소. 진종의 그 늙다리들마저 눈 안에 두지 않는데 당신네 같은 잡종들은 우리의 일격도 견디지 못하여 우리 손안에 든 개미와 마찬가지요. 하하···”



“퉤!”



청사왕은 너무도 격분하여 세 입을 동시에 놀려 왼쪽 흑포인의 얼굴을 향해 피 화살을 내뿜었다.



그걸 본 흑포인은 내색을 내지 않고 있다가 갑자기 아무렇게나 입을 내밀어 숨을 훅 하고 내불었다.



그러자 날려 오던 피 화살은 3자 밖에 문뜩 멈춰서더니 무형의 저항을 받고 더욱 빠른 속도로 되돌아 방향을 바꾸어 청사왕한테로 날려갔다.



바빠 난 청사왕도 입을 벌리고 힘을 넣어 숨을 내뿜자 피 화살은 또 다시 방향을 바꾸어 두 사람한테로 덮쳐갔다.



피 화살은 장난감으로 되어 두 사람 사이에서 왔다 갔다 오가며 규칙적으로 비행을 했는데 일시 대치되어 승부를 가르지 못했다.



다른 한 흑포인은 그들 사이에 끼어들지 않고 다만 조용히 서서 그들의 표현을 구경만 했다.



호연은 보면 볼수록 얼떨떨해졌다.



그것은 청사왕의 수련경계가 그들 두 사람보다 한 층 더 높았으나 먼저 상처를 입고 내장이 엄중하게 파손되어 만약 두 흑포인이 손을 잡고 출격한다면 승산이 아주 커서 도리대로 말하면 속전속결을 할 수 있었다.



그런데 그들은 승부를 내는데 급해하지 않고 장난을 치고 있어 마치 시간을 끌고 있는 것 같았다.



그리고 청사왕도 어딘가 좀 이상한데가 있었다.



영핵이 파열되지 않았기에 아직 목숨을 내걸고 싸울 힘이 있는 청사왕은 이기지 못하면 또 도망칠 수도 있었다.



자광 같은 지령도 그해 만산림의 추격에서 도망쳐 목숨을 건졌는데, 청사왕은 풍령이므로 더욱 문제가 되지 않았던 것이다.





장난은 반 시진이나 지속되었다.



“칙칙”



가벼운 소리가 울리며 거의 같은 시간에 두 매의 비부가 청사왕과 흑포인의 앞에 나타났다.



두 사람은 약속이나 한 듯이 일제히 손을 멈추고 비부를 잡고 살펴보았다.



그러자 피 화살은 바로 까닭 없이 기화되어 없어져 버렸다.



갑자기 비부를 읽어보던 청사왕은 얼굴색이 급격히 일그러지며 비부를 잡고 있던 사람의 손으로 비부를 부셔 가루로 만들며 소리를 질렀다.



“네···네놈···”



왼쪽의 흑포인은 득의양양하여 손이 가는 대로 비부를 오른쪽 흑포인에게 던져주며 말했다.



“청사왕, 뜻밖이지? 하하, 당신들의 구원병은 이미 우리의 천라지망에 포위되어 날개가 돋친다 해도 절대 날아 나오지 못하오.”



다른 흑포인도 미친 듯이 기뻐하며 크게 웃어댔다.



“이것이 바로 줄을 길게 늘여 큰 고기를 낚는 전술이요. 와, 이 물고기는 정말 작지 않아, 나부종은 이미 철저히 해결되었구먼.”



청사왕은 두 눈이 빨개지며 사납게 고함을 질렀다.



“요마들아, 창궐하지 마라, 삼신인은 죽으면 죽었지 절대 무릎을 꿇고 항복하지 않는다.”



말을 마치기 바쁘게 그의 세 머리중의 새와 짐승의 입에서 각각 백, 홍 두 가지 빛이 뿜어져 나왔는데, 그것들은 마치 두 마리 영사(靈蛇뱀)마냥 눈 깜빡할 사이에 두 흑포인을 향해 쏟아져 갔다.



청사왕이 분노에 넘쳐 전신의 공력을 전부 넣어 돌연습격을 했기에 그 기세는 막을 수 없이 방대하고 예리하기 그지없었다.



그런데 흑포인들도 일찍 준비가 있어, 왼쪽 흑포인이 손바닥을 가로 밀자 바로 검은 연기가 뭉게뭉게 피어오르며 신속히 두 갈래로 갈라지다가 두 가닥의 연기 덩어리로 되어 그의 앞가슴을 막아주며 천변만화를 일으켰다.



아무런 힘도 없어 보이는 연기 덩어리지만 마치 끝없이 깊은 굴과 같아 백, 홍 두 가지 빛은 오는 족족 아주 쉽게 연기 덩어리에게 삼켜져버렸다.



여기까지 보고나서야 호연은 기본상 무슨 일인지 알아차렸다.



원래 요마들은 나부종의 대량의 인마들을 막고 고의적으로 청사왕만 놓아주어 청사왕이 만령성의 본종을 향해 구원을 청하도록 궤계를 꾸몄던 것이다.



그리하여 청사왕을 구하기 위하여 소굴을 비우며 출동한 만령성의 나부종의 사람들이 중도에서 요마들이 쳐놓은 올가미에 걸려들어 전부 포위된 곤경에 빠졌던 것이다.



그런데 요마들의 목적은 아주 간단했다.



그들은 나부종을 핍박하여 전부 투항을 시키고 만령성에 자기네들이 이용할 수 있는 내응으로 두려고 생각하고 있음이 분명했다.



그리고 다음에는 필연적으로 더욱 큰 음모가 있어 어쩌면 요마들의 최종목적은 진종, 상5종을 패배시킬 뿐만 아니라 심지어 동토영주, 남해염주까지 모두 정복하여 자화의 영계를 통일할 생각을 품고 있을 가능성도 없지 않았다.



'어떻게 해야 하는가?'



호연은 망설이며 잠시 결정을 내리지 못했다.



백만 년에 한 번씩 오는 3주 대전이라 어떤 규모를 갖추고 얼마나 많은 사람들이 죽든지, 위에는 만령성의 대종이 있고 아래에는 각지의 영문들과 고인이사들이 있어 하늘이 무너진다 해도 그들이 받쳐주고 있었다.



때문에 고령은 다만 보잘 것 없는 고령으로서 천하의 대세를 관할 할 수 있는 자격이 없다고 해도 지나치지 않았다.



하물며 요마는 이번에 반드시 성취하려고 마음을 굳게 먹고 있음이 틀림없었다. 때문에 수많은 고수들을 파견하여 나부종을 물샐 틈 없이 포위했던 것이다.



'청사왕 한 사람만 구원한들 무슨 소용이 있겠는가?'



청사왕을 구하던 말 던 결과는 마찬가지로서, 위험한 국면을 만회할 수 없었다.



호연은 그래도 자기를 정확히 알고 있었다.



자기가 비록 비령의 실력을 갖추고 있지만 일단 요마대군을 직면하면 계란으로 바위치기로서 잘못하면 스스로 끝장을 볼 수 있는 재난을 불러들일 수 있었다.



그런데 요마의 음모궤계를 생각하자 호연은 또 자기도 모르게 한기가 삽시간에 온 몸을 흘러 지났다.



미설의 말대로 엎어진 둥지아래 성한 알이 있을 수 없었다. 지금의 형세는 한순간에도 많은 변화가 일어나 동토영주에 전쟁의 불길이 지펴진 이상 만령성 밖은 걸음마다 험악했다.



뿐만 아니라 어쩌면 대부분 영문들이 이미 이 전쟁의 불길 속에 말려들어 갔을지도 몰랐다.



'이 고령을 계속 순조롭게 수련해 내려갈 수 있을까?' '청사왕이 바로 비참한 불행을 당하고 있겠는데 그래 죽는 것을 보고 구하지 않을 수 있단 말인가?'



“청사왕, 나부종의 대세는 이미 지나갔소. 시대적 요구를 잘 아는 사람만이 걸출한 인물이요.”



오른쪽의 흑포인은 여유작작하여 음침한 웃음을 짓고 말했다.



“들은 말에 의하면 당신들 삼신인은 줄곧 오만 방자하고 제멋대로 날뛰어 그렇게 큰 만령성에 맹우조차 없다고 하던데 허허, 혈종주는 총명한 사람이요.



일이 이 지경에까지 이르러 이젠 그 어떤 사람도 되돌려 놓을 수 없소. 유일한 출로는 바로 우리의 진영에 가입하는 것이요. 희망컨대 당신도···”



“그 더러운 입으로 개방귀를 뀌지 마라!”



청사왕이 노하여 고함을 지르자, 흑포인을 공격하던 백,홍 두 갈래 빛이 돌연히 굵어지며 대폭도로 흔들거리더니 눈부신 빛을 강하게 내뿜었다.



그러자 주위의 기류가 격렬하게 진동하며 광풍이 몰아쳐 눈 깜빡할 사이에 지면의 암석이 갈라지며 돌멩이가 사방으로 뿌려졌다.



청사왕이 목숨을 내걸고 최후발악을 하자, 바로 압력을 받은 흑포인도 있는 힘을 다하지 않을 수 없었다.



“청사왕, 당신은 다만 쬐고만 인물에 지나지 않는데 뭘 그렇게 미쳐 날뛰오?”



다른 한 흑포인도 삽시간에 어조가 차가워지며 살기등등하여 말했다.



“다시 한 번 기회를 주겠소. 내가 셋을 부를 때까지도 분별없이 놀면 그때 가서는 이 어른도 더 양보하지 않겠소···하나···둘···”



호연은 이빨을 지그시 깨물었다. 지금은 그렇게 많은 것을 고려할 시간이 없어 먼저 청사왕부터 구해놓고 다시 봐야 했다.



호연이 마음이 움직이자, 삽시간에 금성 영검이 하늘로 솟구치면서 한 가닥 금색 번개로 변해 하늘을 가르며 날아가 아무런 방비도 없는 흑포인의 뒷등에 가서 단단히 박혔다.



“쿵!”



거대한 소리가 울리며 흑포인은 눈 깜빡할 사이에 한 무지 시체조각으로 변해버렸다.



이 광경을 본 대치하고 서 있던 두 사람은 너무 놀라 모두 간담이 찢어질 지경이었다.



특히 일이 좋지 않음을 바로 느낀 나머지 흑포인은 털끝만한 망설임도 없이 즉시 구름을 타고 하늘로 날아 올라가 미친 듯이 도망을 쳤다.



기왕 이미 손을 쓴 김에 호연이는 나머지 호랑이를 절대 산으로 돌려보낼 수 없었다. 금성 영검이 제일 빠른 시간 내에 방향을 바꾸자, 삽시간에 금빛이 또 다시 사처로 뿌려지며 마치 하늘의 무지개 같이 검기가 대량의 금빛으로 절반 하늘을 뒤덮었다.



촉박한 비명을 지르는 흑포인은 하반신이 분신쇄골이 되고 상반신은 자동적으로 칠흑 같은 한 덩이 화염으로 변했는데 그것은 공포가 넘친 요화였다.



요화가 활활 타오르며 금성영검에 퍼지자 호연은 깜짝 놀라며 바삐 영검을 체내에 거두어 넣었다.



그러자 요화의 불기운은 추세에 따라 호연의 체내로 돌입했는데 강대하고 괴상한 열력이 삽시간에 전신을 흐르며 매 한 개의 세포를 불태우더니 뒤이어 번개 같은 속도로 단전에 모여들어 단전을 불덩이로 만들었다.



그런데 단전에 있던 흑기 씌우개와 영핵, 그리고 수성기결이 강한 빛이 번쩍하자 요화는 눈 깜빡할 사이에 사라져 보이지 않았다.





제114장 동생공사




제114장 동생공사





요화는 기세 차게 몸속에 들어 왔다가 빨리도 사라졌다.



그런데 호연의 아주 기묘한 느낌이 들었다.



요화가 체내에 돌입하는 찰나 호연은 온 몸의 세포마다 불타며 재빨리 기화되는 것 같았다.



그런데 검은 빛이 번쩍하며 단전에 비할 수 없이 강대한 흡인력이 생겼다.



순간 교룡이 물을 빨아들이는 듯 전신의 요화가 삽시간에 단전에 전부 흡수되었다.



뒤이어 한 가닥 냉기가 전신을 흘러 지나더니 삽시간에 또 정상을 회복했다.



단전은 색갈이 조금 더 검어진 외에 여전히 별 이상은 없었고 흑기 씌우개는 아무런 변화도 없었다.



두 영핵과 수많은 수성기결들도 운행이 정상이고 공력도 별로 큰 변화가 없었으며 속도 역시 정상이었다.



다만 모두 옅은 검은 빛을 어렴풋이 내뿜고 있어 조금 괴상하고도 신비한 느낌이 들었다.



청사왕은 자신이 두 요마의 적수가 되지 않는다고 똑똑히 알고 있어 죽음에 임하여 한 명의 요마라도 함께 순장시킬 타산을 하고 있었다.



그런데 관건적인 고비에 갑자기 땅에서 대구성이 솟아나와 눈 깜빡할 사이에 연속 두 요마를 해결해 버렸다.



그런데 청사왕이 반응을 일으키기도 전에 요화가 호연의 체내로 돌입했다.



청사왕은 바로 대경실색했다.



견식이 넓은 청사왕은 당연히 요화의 공포를 너무도 잘 알고 있었다.



요화가 보통 사람의 경맥, 내장에 들어간다는 것은 언급할 나위도 없고 몸에 조금만 묻어도 바로 재로 되어버릴 수 있었다.



그러므로 하늘을 찌르는 수련경계를 가지고 있다 해도 생사를 돌려놓을 수 없었다.



요화는 요마의 제일 사나운 신통력이고 절기로서 어떤 고인이든지 요화라는 말만 들어도 간담이 서늘하여 떨었다.



그런데 호연은 뜻밖에도 털끝 하나 손실 없이 아주 쉽게 요화를 연화해 버렸다.



청사왕은 너무도 불가사의한 일에 눈을 화등잔이 되고 입을 벌린 채 다물지 못했다.



호연은 숨을 길게 들이 쉬어 마음속의 의혹을 가라앉히고 산기슭을 에돌아 계속 남쪽으로 질주했다.



요마를 성공적으로 쳐부수고 사경에서 청사왕을 구해내어 호연은 이젠 제 갈 길이나 계속 가고 요마와 나부종의 일에 참견할 생각이 꼬물만치도 없었다.



그런데 멍청해 서 있던 청사왕은 순간 제 정신이 들어 황급히 구름을 잡아타고 하산하여 호연이 앞을 가로 막았다.



“이분 영우, 목숨을 구해준 은혜는 빈말로 감사를 드리기엔 모자라네. 영호를 남겨주시면 금후 반드시 보답하겠네.”



청사왕의 말에 호연은 미간을 찌푸리며 잠깐 망설이다가 말했다.



“엽호연이라고 부릅니다. 우연히 지나가다가 도움을 준 것 뿐인데 은혜라고 언급할 수 없습니다. 그럼······”



말을 마친 호연은 가던 길을 계속 가려고 했다.



그러자 청사왕은 또 다시 호연의 앞을 가로막고 정중하게 예를 올리며 말했다.



“은인은 잠깐만 기다려 주게!”



방금 전 까지만 해도 청사왕은 두 요마한테 쫓겨 하늘로 올라가자면 문이 없었고 땅 밑으로 들어가자면 틈이 없었다.



그런데 호연은 식은 죽 먹기로 두 요마를 일격에 해결해버렸던 것이다.



그리하여 청사왕은 탄복한 나머지 호연에 대해 거의 무릎을 꺾을 정도로 고마웠다.



호연은 청사왕의 뜻을 알고 있어 손을 흔들며 말했다.



“영우께서는 너무 예절을 차리지 마십시오. 요마들의 죄악은 모든 사람의 분개를 불러 일으켰습니다.



때문에 그들을 소멸하는 것은 누구나 다 응당한 일입니다. 저는 급한 일이 있어 이만 작별하겠습니다!”



호연이가 계속 떠나려고 하자 급해난 청사왕은 호연의 손을 덥석 잡고 땅에 풀썩 꿇어 엎드렸다.



그리고는 얼굴에 비애가 넘쳐 애걸하는 어조로 말했다.



“지금 우리 나부 일맥이 요마의 포위 속에 빠져 있는데 구원해 줄 사람이 없어 전멸될 가능성이 아주 크네.



기왕 은인께서 나 청사왕을 구해준 바에 우리 나부 일맥까지 구원해준다면 그 은혜는 하늘보다 더욱 커서 나부일맥은 세세대대로 보답하겠네.



성격이 오만하고 방자하여 여태 제멋대로 행동한 삼두육비인은 요마가 말한바와 같이 무수한 대종들이 있는 만령성에 맹우 하나도 없었다.



그러므로 생사고비에 그 누구의 도움도 바랄 수 없었다.



요마는 나부종의 이와 같은 약점을 보아두고 계략을 세운지 오래 되었으며 지금 제일 먼저 나부종부터 손을 대기 시작했던 것이다.



곤경에 빠지고 또 고립무원인 삼신인은 현재 실력을 보존하고 문파가 계속 이어져 나가게 하자면 오직 요마에게 머리를 숙이고 신하로 자칭하는 길밖에 더는 없었다.



단숨에 요마 둘이나 없애치운 호연의 실력에 대해 탄복한 나머지 청사왕은 현재 자기들을 곤경에서 구해낼 수 있는 유일한 구명대가 호연이라고 생각하는 것 같았다.



“청사왕, 냉정하세요.”



호연은 가볍게 탄식을 하고는 기를 운행하여 청사왕을 일으켜 세우며 진지하게 말했다.



“솔직하게 말하면 제가 죽는 것을 보고 구하지 않으려고 하는 것은 아닙니다.



영우도 생각해 보십시오. 한 주먹이 두 주먹을 이기지 못한다고 나 혼자의 힘으로 어찌 포위에 든 나부종을 구해낼 수 있겠습니까?”



호연의 솔직한 말에 청사왕은 바로 제 정신으로 돌아왔다.



평생 동안 수련을 하여 이제 겨우 풍령의 경계에 이른 청사왕이 이 속의 이치를 모를 리 없었다.



실력이 비할 바 없이 강대한 요마대군을 직면하여 어쩌면 진종이 온다 해도 구해낼 수 있을지 하늘이나 알 수 있었다.



하물며 호연의 혼자 힘으로 구원하러 간다는 것은 완전히 계란으로 바위치기와 같아 어쩌면 호연의 목숨마저 값없이 버릴 수 있었다.



청사왕은 호연의 손을 잡았던 손을 천천히 풀고 머리를 숙이며 얼굴에 절망의 표정을 드러냈다.



뒤이어 청사왕은 풀썩 땅에 꿇어 앉아 가슴을 치며 통곡을 하기 시작했다.



“하늘이 우리 삼신인을 망하게 하는구나. 하늘이여, 대체 우리 삼신인이 무슨 죄를 지었다고 이렇게 대하는 겁니까?”



호연의 마음은 아주 무거웠는데 현재는 자기의 실력이 약함을 원망할 수밖에 없었다.



만약 공령경계까지 이르렀고 또 한 개 대종을 거느리고 있다면



이 시각 호연은 조금도 망설이지 않고 달려가서 요마들을 모조리 없애버렸을 것이고 심지어 서천마주까지 쳐들어가 요마들의 뿌리까지 철저히 뽑아버렸을 것이다.



하지만······



호연은 깊은 한 숨을 내쉬고는 허리를 굽히고 청사왕의 지인머리를 가볍게 두드리며 말했다.



“청사왕, 한 마디 권하겠지만 당신 혼자의 힘으로 포위에 든 나부종을 구하지 못할 바엔 만령성으로 가는 것이 났다고 생각합니다.



거기에는 그래도 나부 일맥이 얼마간 남아 있지 않습니까?



그리고 지방에 있는 삼신인 영사들에게 통지를 하십시오.



나부산에 모여 먼저 기반부터 지켜내고 다시 진용(陣容)을 정비한 뒤 원수를 갚는 것이 현명한 선택이라 생각합니다.



그밖에 당신은 기타 대종들한테도 경각성을 높이라고 경보를 발해야 될 것 같습니다.”



“경보를 발하라고? 개 방구 같은 소리!”



갑자기 청사왕은 머리를 번쩍 쳐들고 세 쌍의 눈이 시뻘개지며 벌떡 자리에서 일어섰다.



“내가 왜 그 자식들한테 경보를 발해야 하나? 그 자식들은 스스로 잘난 체하며 우리 삼신인을 인간 취급도 하지 않는데.



우리 삼신인이 망하면 그 자식들은 도로 기뻐서 춤을 출거네. 하하, 그런데 우리 삼신인이 끝장나면 그 자식들도 며칠 날뛰지 못할 거네.



하하, 만령성은 바로 요마성이 되어 버리고 자화도 요마의 천하로 될 거네.”



청사왕의 불만에 호연은 할 말이 없었다.



성격이 괴상하고 난폭한 삼신인은 확실히 사람무리에 어울리지 못할 만도 했다.



그런데 그렇다고 또 삼신인만 탓할 수는 없었다.



어쩌면 형상이 괴상하게 생긴 삼신인은 기타 인종의 기시와 배척을 받아 점점 성격이 괴팍하게 변했으며 나아가서 불합리한 사회현상을 증오하면서 다른 사람들과 어울리지 않았던 것이다.



그런데 이 역시 요마들이 삼신인을 보아둔 주요원인일 수도 있었다.



불합리한 사회현상을 증오할수록 더욱 쉽게 극단으로 나아가는 것이 인간의 심리로서 요마들은 모든 수단을 다해 심신인을 유혹할 것이 뻔했다.



그리고 멸종에 임하여 나부종도 어쩌면 생각을 바꾸고 요마무리에 가담할 가능성도 없지 않았다.



정황이 비교적 특수하고 형세가 극히 준엄하지만 호연은 어쩔 수가 없었다.



“청사왕, 충동하지 마십시오. 요마를 저항하는 일은 당신네 한 집의 일이 아닙니다. 그 어떤 한 개 대종도 혼자의 힘으로는 요마의 공세를 막아내기 어려울 것입니다. 그러므로 반드시 모두 함께 힘을 합쳐 요마를 대항하고 어깨 나란히······”



“개 소리를 그만 하게!”



청사왕은 격분을 참지 못하고 세 개의 큰 입으로 사납게 고함을 지르며 세 쌍의 눈을 둥그렇게 부릅떴다.



뜻밖에 청사왕의 태도가 너무도 빨리 바뀌는 바람에 호연은 그만 멍해졌다.



청사왕도 호연과 마찬가지로 멍해졌다.



고려도 없이 입에서 나가는 대로 내뱉었는데



갑자기 눈앞의 사람이 자신을 구해준 은인이라는 사실이 떠올랐는지 가슴속의 분노를 억지로 가라앉히며 어조를 낮추어 사과했다.



“죄송하네. 사실 우리 삼신인은 은혜와 원한이 아주 분명한 사람들로서 한 자 은혜를 한 장으로 갚는 사람들이라는 것만은 알고 있게.



그런데 그 개 같은 대종들은 위선적이면서도 도덕군자인체 점잔만 빼기에 우리는 그런 인간들과 어울리지 않네.



때문에 죽을지언정 우리는 절대로 그들한테 구원해 달라고 빌 수 없네.”



격분하여 말하는 청사왕의 세 개의 얼굴에 붉은 빛이 스치다가 잇달아 얼음처럼 창백해졌다.



청사왕의 내상이 발작했다고 판단한 호연은 다급히 단약 한 알을 꺼내 넘겨주면서 말했다.



“청사왕, 급해하지 말고 어서 조식을 하십시오.”



청사왕은 조금도 사양 없이 단약을 받아 복용하고는 눈을 감고 그 자리에서 약효를 연화하기 시작했다.



세 개의 이마에서 동시에 홍, 백, 녹 세 가지 색깔을 띤 연무가 가볍게 솟구쳐 나왔다.



뒤이어 연무가 점점 짙어지더니 마지막에 세 개의 연무덩어리로 변해 머리를 감싸고 진일보 전신을 휘감아 버렸다.



청사왕이 아무런 고려도 없이 입정하여 상처를 치료하자 호연은 홀로 남겨둘 수 없어 호법을 해줄 수밖에 없었다.



헌우 비양은 답답하여 참지 못하겠는지 눈을 뜨고 주위를 둘러보더니 날개를 펼치고 하늘 높이 날아 올라갔다.



여기는 요마와 멀리 떨어져 있지 않아 호연은 바로 헌우 비양에게 고공에서 경계를 하라고 명령을 내렸다.





반 시진쯤 지나 청사왕은 눈을 떴는데 정신이 분발되어 있는 것을 보아 몸이 기본상 회복된 것 같았다.



청사왕은 두 손을 마주잡고 호기가 넘쳐 말했다.



“청사왕은 이 은혜를 영원히 기억할 거요. 그런데 금생에는 갚기 어려울 것 같으니 내생에 잊지 않고 꼭 갚도록 하겠네.”



말을 마치자 벌떡 일어나 남쪽으로 날아갔다.



청사왕의 거동에 호연은 갑자기 불길한 예감이 솟구쳐 다급히 물었다.



“청사왕, 당신은 지금 뭐 하러 가십니까?”



“멸신령으로 혈종주님을 구하러 가네.”



호연의 물음에 청사왕은 머리도 돌리지 않고 큰 소리로 대답했다.



깜짝 놀라 호연은 빠른 걸음으로 청사왕을 따라잡고 말했다.



“청사왕, 요마가 이미 천라지망을 늘여 놓았는데 이렇게 가면 죽으러 가는 것과 마찬가지 아닙니까?”



"하하하!"



호연의 말에 청사왕은 큰 소리로 웃었다.



그리고 좀 전의 비애가 완전히 사라지고 얼굴에 호기만 남아 있었는데



죽으러 가는 것이 아니고 오히려 귀가하는 사람이란 느낌이 들었다.



“싸우다 죽은 삼신인은 있지만 도망하는 삼신인은 절대 없네. 나부인으로 태어난 이상 죽어도 나부귀신으로 될 것이며 형제들과 동생공사를 할 수 있다면 그보다 더 큰 영광은 없네.”



갑자기 호연은 어쩐지 마음이 설레며 눈시울이 젖어 들었다.



지금까지 보아온 많은 영사들 가운데는 별의별 사람이 다 있었다.



하지만 생사고비에 이렇게까지 의기가 격앙되고 목숨을 초개처럼 여기는 사람은 얼마 보지 못했다.



호연은 자광형님과 김형이 어쩌면 그런 사람들일 수 있다고 생각했다.



선한 유형이 아닌 청사왕은 거만한 성격으로 남한테 절대로 굽어들지 않지만,



정과 의리만은 아주 중하게 여기고 있어 제일 얻기 어려운 품성을 가지고 있다고 할 수 있었다.



그러므로 이런 사람과 좋은 형제로 되지 못한다면 실로 평생의 유감으로 남아 있을 수 있었다.



삼신인의 운명을 돌려놓을 수 없는 청사왕이지만 호연은 그의 정신만은 따라 배울 만 하다고 생각했다.



호연은 탄복하면서도 또 어쩐지 마음속에서 깊은 비애가 솟구쳤다.



호연은 생각을 굴리다가 시탐하며 물었다.



“만약 형세의 핍박과 전 민족의 생존을 위해 혈종주가 머리를 숙인다면 청사왕은 어떻게 하겠습니까?”



“그 입을 닥치게. 우리 삼신인을 놓고 말하면 생명보다 더욱 중요한 것이 영예라고 할 수 있소.



때문에 그 누구도 우리 삼신인을 절대 굴복시킬 수 없네.”



얼굴색이 무섭게 변하며 호연을 사납게 쏘아보다가 뒤이어 청사왕은 입술을 깨물며 말했다.



“엽영우의 은혜를 먼저 입었기에 나는 엽영우의 우려에 대해 더 깊이 따질 생각은 없네.”



변화가 많아 파악하기 어려운 삼신인의 성격에 호연은 그만 몰래 쓴 웃음을 지었다.



갑자기 청사왕은 또 다시 기색이 어두워지더니 한 마디 탄식을 하고는 호연에게 서부 한 매를 내밀었다.



“엽영우, 금후 만령성에 가서 이 서부만 내밀면 나부종은 모두 당신의 제일 믿음직한 친구로 될 거네.”



말을 마치자 청사왕은 호연의 어깨를 가볍게 두드리고는 재빨리 구름을 타고 하늘 높이 올라가 멀리로 날아갔다.



마음이 놓이지 않아 호연은 두 영금에게 청사왕을 추적하라고 명령을 내리고는 청사왕의 뒤를 조용히 쫓아갔다.



요마들의 기세가 대단하다는 알고 있어 호연은 스스로 재난을 불러들일 생각은 없었다.



그리하여 다만 밖에서 관전을 하며 결과를 보고 있다가 기회가 있으면 청사왕 한 사람이라도 구해주려고 마음을 먹었다.





제115장 서서 죽을지언정 무릎을 꿇고 살지 않는다




제115장 서서 죽을지언정 무릎을 꿇고 살지 않겠다





풍령경계인 청사왕은 높게 날고도 속도가 아주 빨라 삽시간에 망망한 구름바다 속에 사라졌다.



멸신령의 구체적 위치를 모르고 있는 호연은 두 영금에게 청사왕의 행방을 추적하라고 명령을 내렸다.



그런데 아직까지 수련경계가 너무 높지 못한 헌우 비양은 강한 감응능력에 의거하여 겨우 목표를 잃지 않고 뒤쫓아 갔다.



호연은 더욱 멀리 떨어져 간신히 따라가다가 갑자기 좋은 궁리가 떠올라 재빨리 청란녀한테 비부를 보냈다.



호연은 비부에 나부종의 곤경을 상세하게 진술하고 특히 요마들의 음모궤계에 대해 강조하여 말했다.



끝으로 진종과 연락하여 모든 가능한 방법을 다하여 나부종을 구원해 주면 좋겠다고 했다.



호연은 영문의 영수인 진종과 천하 제일인으로 불리는 진평상인에게 요마들의 꿍꿍이와 생사고비에 처한 나부종의 상황을 알려 준다면



맹우가 아니더라도 자기의 이익을 위하여 가만히 앉아 있지 않을 수도 있다고 생각했던 것이다.



게다가 나부종은 일반적인 작은 문파가 아니고 만령성에서도 명성이 꽤나 높은 상10문에 속하여



나부종 주력 전체가 요마한테 전멸되던 혹은 요마한테 투항을 하던 모두 영계의 평화와 안전에 아주 큰 영향이 미칠 수 있었다.



심지어 요마들의 기염이 더욱 판을 치고 요마대군이라도 들이 닥치면 그 후과를 상상조차 할 수 없었다.



하지만 호연은 또 그렇게 큰 기대는 가지지 않았다.



만령성에서 천5백만 리나 떨어져 있는 이 곳은 공령이 전속으로 날아온다고 해도 최저한 이틀 낮 하루 밤이 필요했던 것이다.



사람을 구하는 것은 불을 끄는 것과 같이 위급했다.



하지만 채찍은 길어도 말의 배에 닿지 못한다고



진종의 힘이 아무리 크고 구원해줄 마음이 불같다고 해도 짧은 시간에 이곳까지 힘이 미칠 수 있는 방법이 따로 없었다.



그리고 요마들 역시 속전속결을 하지 절대로 그 누가 와서 나부종을 구하도록 그렇게 많은 시간을 주지 않을 것이 뻔했다.



“참, 방법이 없다. 죽은 말을 산 말처럼 치료한다고 안 되는 줄 알면서도 끝까지 최선을 다해 보는 것이다.”



다시 청란녀를 생각하자 호연은 어쩐지 마음이 불안해지기 시작했다.



정상이라면 청란녀의 회부가 응당 벌써 도착해야 하는데 아직까지 아무런 소식도 없었던 것이다.



'그래 청란녀한테도 그 무슨 좋지 않는 일이라도 생겼단 말인가?'





또 십여만 리쯤 갔으나 냉일은 여전히 넘어가지 않았다.



청사왕이 앞의 한 산맥으로 날아 들어가자, 갑자기 한 무리 사납고도 괴상한 새들이 헌우 비양의 앞을 막아 나섰다.



호연은 바로 눈앞의 산맥이 멸신령이고 그 괴상한 새들은 요마들의 영금으로서 밖의 경계를 책임지고 있다는 것을 알아차렸다.



호연은 만 리 밖에 멈춰 서서 괴상한 새들과 분쟁을 일으키지 말고 돌아오라고 헌우와 비양에게 다급히 명령을 내렸다.



그런데 요마들의 경각성도 아주 높아 거의 같은 시간에 두 영금을 발견했다.



산속에서 한 풍령이 재빨리 공중에 날아오르더니 주저 없이 헌우 비양의 뒤를 바싹 쫓았왔다.



그리고 그 풍령의 뒤로는 십여 마리의 괴상한 새들까지 짓궂게 쫓아왔다.



호연은 깜짝 놀라 바로 몸을 돌려 북쪽을 향해 뛰어갔다.



단숨에 3천 리를 달려 눈앞에 300장 높이의 설산이 보이자



호연은 바로 산꼭대기로 올라가 적설 속에 몸을 파묻고 기식을 죽이고 조용히 헌우와 비양을 기다렸다.



보잘 것 없는 풍령은 아무런 문제도 없지만 그 괴상한 새들이 좀 시끄러울 수 있었다.



수량이 많을 뿐만 아니라 전투력 또한 기이하게 강하고 거시에 비행속도까지 아주 빨라 절대로 헌우, 비양보다 못하지 않았다.



게다가 현재 날지 못하는 호연은 쫓기는 헌우 비양이 곤경에서 벗어나게 하자면 오직 벗어날 수 있는 기회를 마련해주는 길밖에 더는 없었다.



헌우 비양은 호연과 마음이 서로 통하므로 순간에 주인의 의도를 알아차렸다.



그리하여 두 영금은 뒤의 적들을 놀리는 듯



때로는 동쪽으로 날다가 갑자기 서쪽으로 날았으며 때로는 하늘 높이 날아오르다가는 또 삽시간에 저공으로 내려와 비행을 했다.



그리고 민첩하고 뛰어난 자태에 의거하여 번번이 적들의 포위를 돌파했는데,



끝없이 넓고 푸른 하늘은 두 영금의 경기장이 되어 잠시 요마들을 얼떨떨하게 만들었다.



이치대로 말해 영금이 일단 적수에게 쫓기면



보통 있는 힘을 다해 소굴로 도망을 가지 않으면 주인의 보호를 찾아 주인을 향해 날아갔던 것이다.



그런데 헌우와 비양은 조금도 당황해하지 않고 일부러 공중에서 빙빙 돌며 적들과 숨바꼭질을 하는 것 같았다.



날씨가 점차 어두워지자 두 영금은 또 다시 저공에서 날았다.



50년이나 되는 폐관을 거쳐 몸집이 원래의 절반으로 줄어 든 두 영금은



영민한 정령처럼 밀림을 마음대로 꿰뚫고 신출귀몰하지만



부피가 방대한 괴상한 새들은 밀림 속으로 들어오지 못하고 다만 밖에서 선회하며 날아다녔다.



헌우 비양이 또 한 번 방향을 바꾸어 밀림 속으로 도로 날아 들어가자 요마와 괴상한 새들은 성이 잔뜩 나서 노발대발 했지만 여전히 속수무책으로서 밀림 밖에서 기다릴 수박에 없었다.



한 참 지나 후닥닥 수림 속을 날아 나온 헌우 비양은 산체에 따라 급속히 높이 날아오르며 산꼭대기를 스쳐 날아갔다.



그런데 요마가 뒤따라 산꼭대기에 도착하자,



갑자기 한 그림자가 적설 속에서 날래게 몸을 솟구쳤다.



뒤이어 한 가닥 번개가 번쩍하더니 요마는 비명을 지를 사이도 없이 영검에 의해 분신쇄골이 되었다.



눈앞의 광경에 괴상한 새들이 바로 경황실색하여 다급히 고공으로 더 높이 날았다. 하지만 때는 이미 늦었다.



금성영검이 더 한 층 힘을 내어 방향을 바꾸더니 괴상한 새무리들을 향해 날아갔다.



절반 하늘에 눈부신 금빛이 번쩍하자, 괴상한 새무리는 온 하늘을 뒤덮은 피비로 변하여 아래로 주르르 쏟아져 내렸다.



힘들이지 않고 일격에 괴상한 새무리를 해결한 호연은 위풍이 늠름하여 산꼭대기에 서서 전과를 바라보았다.



깊은 숨을 몰아쉬자, 공력이 다시 원래대로 회복되었다.



헌우 비양도 호연의 머리 위에서 선회하며 즐겁게 울부짖었는데 마치 자기들의 공로를 자랑하는 것 같았다.



호연은 즐겁게 웃으며 끊임없이 칭찬을 했다.



“얘들아, 너무 멋지게 싸웠다. 다음번에는 둬 마리 남겨 너희들이 솜씨를 발휘하도록 하겠다.”



냉월은 마치 만 년 되는 얼음덩이처럼 억 만 가닥의 한기를 대지에 뿌려주어 천지간은 소슬하기 그지없었고 만물도 죽은 듯이 고요했다.



멀리에 있는 멸신령을 바라보며 호연은 갑자기 마음이 다시 무거워졌다.



이 시각, 거기는 응당 치열한 전투가 벌어지고 있었고 어쩌면 나부종은 바야흐로 멸망을 맞이하고 있었다.



'참, 얼마나 버티어 낼 수 있을까?'



호연은 두 영금에게 명령을 내려 원 자리에 몸을 감추고 기다리라고 하고는



신경을 도사리고 경계를 하며 빠르지 않은 속도로 조용히 남쪽을 향해 질주했다.



멸신령에서 천 리쯤 되는 곳에 이르자, 호연은 감히 더 깊이 들어가지 못하고 은폐된 산굴을 찾아 입정에 들어갔다.





마월이 되자, 호연은 자동적으로 깨어났다.



연속 세 모금의 자수를 마시고 연화를 하니 공력이 재빨리 최고봉에 이르렀다.



호연은 조금도 망설이지 않고 바로 멸신령을 향해 달려갔다.



요마의 실력으로 전투는 이 시각 응당 끝났어야 했다.



여기는 필경 동토영주이고 자화의 제일 대문파인 진종의 세력 범위로서



요마들은 오래 머물 리가 없었다.



그러므로 요마들은 목적을 달성하면 바로 물러갈 수 있었다.



하지만 소홀하게 대할 수 없어 호연은 신식을 극한까지 넓히고 연도의 이상한 기식을 자세히 수색하며 조심스레 잠행했다.



마월인데다 자수까지 연화하여 호연의 금성영력은 거의 공령경계에 이르러 있었다.



이 시각, 호연은 이 세상에 자기의 감응을 벗어날 수 있는 사람이 없고 적수로 되어 자기를 남길 사람이 없다고 굳게 믿었다.



심지어 진평상인이 온대도 어쩌면 한 번 맞서 볼 수 있다고 자부심이 넘쳐 있었다.





멸신령은 방원 3천 리에 불과하여 그리 크지 않았다.



갑자기 호연은 눈앞의 정경에 너무도 놀라 걸음을 멈추었다.



무너진 산봉과 부서진 돌들이 눈 안에 안겨왔는데,



경한 산봉은 절반이 무너져 내렸고 심한 것은 산 밑굽만 남아 있었다.



그리고 나무들은 일부러 채벌을 한 듯 전부 쓰러져 황량하기 그지없었다.



저도 모르게 호연은 냉기를 들이 그었다.



참혹했을 전쟁 상황을 떠올려 보다가 바람에 피비린내가 풍겨와 호연은 얼굴을 찡그리며 발밑을 자세히 살펴보았다.



지면에는 선혈이 가득 묻은 부서진 돌이 난잡하게 널려 있는 외에도 우연히 쪼개진 머리, 뭉텅 떨어진 손과 발 그리고 시체조각이 사처에 난잡하게 널려 있었다.



그리고 전쟁마당은 쥐 죽은 듯 조용하여 그 어떤 생명의 기식도 감응되지 않았다.



'그래 전멸되었단 말인가?'



산속으로 깊이 들어갈수록 호연의 마음은 더욱 무거워졌다.



눈앞의 정경을 보아선 나부종의 모든 영사가 끝까지 싸우고 하나도 살아남은 것이 없어 전부 전사한 것 같았다.





그런데 갑자기 마음속에 감응이 생겨 호연은 깜짝 놀라 재빨리 돌무지 뒤에 몸을 숨겼다.



얼마 안지나 세 가닥 강대한 기식이 나타났는데 비령 경계임이 틀림없었다.



그리고 온 몸이 칠흑처럼 새까맣고 긴 머리를 어깨에 드리운 세 사람은 음침하고 짙은 한기를 끊임없이 내뿜었다.



'요마들이다. 아니 요마들이 아직도 물러가고 있지 않다니?'



요마들의 출현에 호연은 크게 놀랐다.



다시 주위를 살펴보니 먼 곳에도 십여 개의 검은 그림자가 흔들거리고 있었다.



잠깐 생각에 잠겼다가 호연은 경거망동을 하지 못하고 길을 에돌아 더욱 조심하며 서쪽으로 계속 깊이 들어갔다.



다시 백여 리쯤 더 가자, 눈앞의 정경에 호연은 기쁜 한편 또 이상하여 자세히 살펴보았다.



산기슭에 수백 명에 달하는 삼신인 영사들이 앉아 있었는데 청사왕도 그 속에 들어있었다.



모두 상처를 입고 있었는데



가운데 사람들은 가부좌를 틀고 조식을 하고 있었고 겉을 둘러싼 사람들은 손에 법보를 쥐고 경계를 하고 있었다.



이 시각, 그들은 수백 명의 요마들에 의해 포위되어 있었는데,



쌍방은 대치상태에 처한 듯 잠시 정전상태를 유지하고 있었다.



요마들은 수량은 그렇게 많지 않았지만 실력은 극히 강대하여 경계가 제일 낮아서 풍령이고 공령경계에 이른 요마가 다섯 이나 되었다.



그중 한 사람의 수련경계가 불가사의할 정도로 높았는데,



수련경계가 공령인 진녕장로를 멀리 초과한 것으로 보아 요마 왕임이 틀림없었다.



서천마주는 확실히 실력이 대단했다.



고수가 구름처럼 많아 요마들 무리에서 아무렇게나 하나 주어내도 대종으로 될 수 있는 자격을 갖추고 있었다.



동토영주는 풍령도 보기 드물어 비령이면 상10문에 속했고 33소종은 공령이 한 사람도 없었다.



자화의 제일 대종인 진종을 보아도 영사의 수량은 8천명을 초과하지만



그 가운데 진평상인을 포함하여 공령이 겨우 세 분밖에 되지 않았고 풍령도 수십 명에 지나지 않았다.



'고수가 이렇게 많은 것을 보면 이번의 행동은 어쩌면 서천마주의 어느 한 대종뿐이 아니고 마치 모든 종문이 손을 잡고 온 것 같다.'



요마왕까지 있어 호연은 더욱 조심하며 앞으로 더 나아가지 못했다.





마월의 한기가 진일보 성해져 요마들은 더욱 신비하고 음침하게 보였다.



“혈종주, 이만한 시간을 줬으면 이젠 고려를 해 볼만큼 했다고 생각되는데?”



요마왕이 손을 흔들자, 요마 무리에서 비령 경계인 한 요마가 날아 나와 삼신인의 근처로 접근하며 말했다.



그런데 이상하게도 어조에 털끝만한 살기도 없어 점잖은 느낌까지 들었다.



“혈종주 오늘의 일은 참 미안하게 되었소. 우리도 어쩔 수 없어 손을 썼는데



혈종주께서 넓은 흉금으로 양해하면 좋겠소.



당신들의 손실을 우리는 꼭 배로 보상해 드리겠소.”



머리를 돌려 상처투성이인 부하들을 한 번 쓸어보고 혈종주는 요마를 주시하며 쓴웃음을 지었다.



“모조리 죽여 버리지 않는 것을 보면 당신들의 마음씨도 너무 악한 편은 아닌 것 같구먼. 보아하니 당신들에게 감사를 드려야 하겠소.”



혈종주의 말에 요마는 가볍게 웃더니 태도가 더욱 상냥해지며 말했다.



“혈종주는 조금 오해한 것 같소. 사실 우리는 나부종에 대해 그 어떤 악의도 없소.



다만 비상시기에 비상한 수단을 쓰고 비상한 일을 할 뿐이요.



서천마주는 당신들의 생각처럼 그렇게 사악하지 않소.”



요마는 오른손으로 긴 머리를 뒤로 넘겨 영준한 얼굴 모습을 드러내며 말했다.



“보시다시피 우리는 동토영주의 지인들과 다른 점이 조금도 없소.



이른바 요마고 또 피를 즐기며 죽이기를 좋아한다는 헛소문은 모두 진종이 자기의 이익을 위해 퍼뜨린 것으로서 그것은 우리에 대한 유언비어와 모독이요.”



요마의 말에 혈종주는 한 마디 말도 없이 침묵을 지켰다.



요마는 자기 생각에 빠져 계속 말했다.



“진종의 목적에 대해서는 내가 말치 않아도 혈종주도 마음속으로 파악하고 있을 거요.



진종은 항상 그럴싸한 명의를 가지고 작당하여 이색분자를 공격하는 습관이 있소.



기타 문파나 종족이 번창해져 그들의 잠재력을 도전할 능력이 갖춰지면



그들은 바로 모든 힘을 다해 그 문파나 종족들을 눌러 버리는데



그래 혈종주는 이와 같은 사실을 아직도 모르고 있단 말이요?



억만 년 이래 얼마나 많은 종족과 문파들이 잠시만 강해졌다가



진종이 날조한 여러 가지 죄명을 쓰고 진종이 규합한 도당들이 열어놓은 살계에



대부분이 멸족을 당하지 않으면 철저히 신하로 굴복되었고



심지어 약소민족으로 몰락되어 사라지지 않았소?



지금 동토영주와 남해염주는 이미 진종의 천하로 되었고 다만 5도와 서천신주와만이 가까스로 체계를 이루고 있소.”



그 요마는 흐르는 강물처럼 사리에 들어맞는 얘기를 하나하나 진술했지만



혈종주는 조금도 귀에 들어가지 않는 듯 들은 체도 하지 않았다.



“우리 삼신인에 대해 너희 요마들은 너무도 모르고 있다. 우리 삼신인은 세상에서 제일 자유로운 몸이고 누가 나를 건드리지 않으면 나도 남을 건드리지 않는다.



그리고 진종과 너희들의 은혜와 원한에 대해서도 참여하고 싶지 않다.



그런데 너희들은 미친개처럼 우리 삼신인을 물고 늘어지고 있다.”



혈종주의 말에 그 요마는 큰소리로 웃고는 계속 말했다.



“혈종주 급해하지 말고 내 말을 마저 들어보게. 모두 자화의 사람으로서 어찌 그렇게도 천하의 대사에 대해 관심이 없단 말이요?



진종은 일심으로 영계를 영원히 제패하려고 꿈꾸고 있소.



그런데 5도는 멀리 바다건너에 있어 힘이 미치지 못하고 현재 우리 서천신주가 그들의 눈에 든 가시가 되었단 말이요요.



때문에 우리는 당연히 죽음을 기다릴 수 없어 힘차게 반격을 가한 것뿐이요.



사실 영계의 화근은 우리가 아니라 진종이라고 할 수 있소.



때문에 천하가 전란이 없이 태평무사해지자면 진종을 패왕의 자리에서 끌어 내리는 방법밖에 따로 없소.”



요마의 장편사설에 혈종주는 아무런 표정도 없이 또 다시 침묵을 지켰다.



요마는 상처투성이인 삼신인들을 가리키며 계속 큰 소리로 말했다.



“혈종주, 삼신인을 깔보고 하는 소리가 아니지만



나부종의 요만한 실력을 가지고 사실 우리는 이렇게 힘들여 많은 얘기를 할 필요가 없소.



우리는 한 시각이면 당신들을 식은 죽 먹기로 깡그리 해결할 수 있소.”



혈종주의 기색이 좋지 않게 변하자 요마는 바로 다시 어조를 바꾸며 말했다.



“혈종주, 일이 이 지경에 이르렀으니 혓바닥을 더 놀려도 쓸데없는 것 같구먼.



우리도 더는 빙빙 에둘러 말하지 않고 당신의 통쾌한 한 마디만 기다리겠소.”



부드러운 어조 같지만 요마의 말에는 살기가 확연히 드러나 있었다.



기분이 삽시간에 완전히 돌아져 호연은 조금 걱정되었다.



아래 입술을 지그시 깨물고 눈길을 끊임없이 깜빡거리는 혈종주는 격렬한 심리투쟁을 진행하는 것 같았다.



이제 요마가 몇 마디만 더 핍박하면 혈종주의 마음도 어쩌면 움직일 것 같았다.



'아차, 큰일 났다!'



호연은 일이 잘못 되었다고 속으로 소리를 질렀다.



요마는 다가와 혈종주의 어깨에 손을 다정하게 올려놓으며 계속 말했다.



“혈종주, 시대의 추세에 맞게 행동하는 사람만이 걸출한 인물이라고 할 수 있소.



진종은 얼마 날뛰지 못하고 우리한테 전멸될 수 있고 만령성의 주인으로 우리가 대체할 날도 멀지 않소.



그러므로 총명한 혈종주는 꼭 정확한 선택을 할 거요.



어둠을 버리고 광명으로 나아가야만 정확한 길이라고 할 수 있소. 다시 생각해 봐도 진종은 삼신인을 어떻게 대해 주었소?



허허, 날 때부터 강직한 삼신인이 진종한테 굴복하지 않았기에 지금까지 상10문에 머물러 있었고 두각을 나타낼 기회도 없었소.”



요마의 말에 동감이 가는 듯 혈종주는 깊은 탄식을 하더니 눈을 감고 머리를 흔들었다.



혈종주가 이미 굴복했다고 판단한 그 요마는 바로 요마왕을 향해 웃으며 손짓을 했다.



그러자 주위의 요마들은 모두 얼굴에 웃음을 띠우고 살기를 완전히 거두어 버렸다.



호연은 머리를 흔들며 탄식을 했다.



제일 나쁜 결과가 초래되었음이 틀림없었다.



요마들은 삼신인의 치명적인 약점을 틀어쥐고 얼렸다 닥쳤다 설복했는데,



아주 고명한 계략이라고 하지 아닐 수 없었다.



사실 요마의 계략에 대해 호연도 탄복하지 않을 수 없었다.



목소리가 좀 쉬어 있는 혈종주가 가라앉은 소리로 물었다.



“당신들의 말대로 한다면 우리는 무엇을 얻을 수 있소?”



“상5종에 속하는 비운대동천이요.”



요마왕이 즐겁게 웃으며 날아왔다.



“우리는 이젠 맹우고 형제라고 할 수 있소. 그러므로 이제부터 평등하게 사귈 수 있소.”



요마왕이 가까이 다가오자 그 요마는 황급히 뒤로 몇 걸음 물러섰다.



요마왕을 본 혈종주는 정신이 분발되어 소리를 질렀다.



“아주 좋소!”



요마왕은 온 얼굴에 웃음을 띠우고 혈종주룰 바라보면서 두 손을 내밀었다.



“혈노제, 정말 뜻밖이요. 당신도 공령경계에 이르다니,



좋소. 혈노제의 수련경계가 높을수록 나부종의 실력도 더욱 강해질 테니 우리도 아주 기쁘구먼.



그리고 삼신인이 우리의 맹우로 된 이상, 진종을 파버리는 것은 다만 시간문제일 거요.”



요마왕의 말에 혈종주는 입 안이 쓴 듯 얼굴을 찡그리며 말했다.



"진노형의 웃음거리가 되어 부끄럽구먼.”



호연은 또 다시 탄식을 하며 머리를 흔들었다.



'패군의 장수가 무슨 용맹을 말할 수 있으랴? 표면상은 형제지만 사실은 부하로 앞잡이로 된 셈이다.'



혈종주는 가볍게 한 숨을 내쉬고는 억지로 웃음을 띠우더니 머리를 돌리며 말했다.



“형제들 일어나게. 우리는 이미 적으로부터 친구로 되었네.”



혈종주의 말에 뭇 삼신인들은 모두 기가 죽어 머리를 숙였다.



사실 불복했지만 형세가 사람보다 강하다고 욕되게 살아가지 않을 수 없었다.



혈종주는 다시 얼굴에 유감을 조금 드러내며 계속 말했다.



“진노형, 부끄럽소. 형제들이 임시 단념하지 못하고 있어 이제 소제가 천천히 권해야 될 것 같소.”



요마왕은 웃으며 머리를 깊이 끄덕였다.



“이해할 수 있소. 오늘 우리가 먼저 실례를 했기에 나는 먼저 사과부터 해야겠소.”



말을 마치지 요마왕은 오른손을 흔들며 말했다.



“여러분, 이 시각부터 우리는 모두 형제로 맹우로 되었소. 모두 손을 잡고 화해를 합시다!”



뭇 요마들은 승리자로서 모두 만면에 희색을 띠우고 몰려왔는데,



심지어 밖에서 경계를 하던 요마들까지도 모여와 삼신인들과 서로 부둥켜안고 기뻐들 했다.



갑자기 혈종주가 요마왕의 어깨를 끌어안고 우렁차게 소리를 질렀다.



“형제들, 우리 삼신인은······”



“서서 죽을지언정 무릎을 꿇고 살지 않는다!”



혈종주의 뒤를 이어 뭇 삼신인들은 감정이 격앙되어 높은 소리를 질렀는데,



그 소리는 온 천지간에 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.



갑자기 모든 삼신인들의 몸이 고무풍선처럼 급속히 팽창되었다.



깜짝 놀란 요마왕은 바로 목숨을 걸고 혈종주의 손에서 빠져나가며 소리를 질렀다.



“좋지 않소. 자폭이요. 어서들 도망을 치게!”



“쿵쿵쿵!”





제116장 충격과 감동




제116장 충격과 감동





“하늘이여, 삼신인은 자폭하고 있다!”



마월이라 수련경계가 거의 공령 경계에 도달한 호연은 감응능력이 비할 수 없이 높았고 반응 또한 기이하게 빨랐다.



거의 같은 시간에 이상을 감응하여 호연은 많이 생각할 여유도 없이 제일 빠른 속도로 뒤를 향해 달렸는데, 그것은 절대적으로 호연이가 이제까지 내보지 못한 속도로서 평생의 극한에 이르렀다.



영사가 성령하는데는 어려움에 어려움이 거듭되고 긴 긴 세월의 고행과 구사일생을 거쳤다. 때문에 지금까지 살아 있는 사람들은 사실 정수중의 정수로서 목숨을 그 누구보다도 소중하게 여겼다.



그러므로 곤경에 빠져 모든 방법을 다했지만 형세를 되돌리지 못하는 막부득이한 정황이 아니라면 적들과 함께 멸망하는 자살수단을 절대 취하지 않았다.



자폭은 아주 큰일로서 영핵, 영력, 영신, 심지어 영혼까지도 깡그리 사라져 생명의 낙인이 완전히 없어지는 대신 바꾸어 오는 것은 거대한 살상력이었다.



영사의 모든 잠재력이 한 순간에 폭발되므로 매 한 개의 세포는 한 건의 영기(靈器)와 상당하여 그 위력이 대단하기 그지없었다.



지령의 자폭이라도 우령을 충분히 죽일 수 있기에, 공령이라도 자폭소리만 들어도 기색이 변한다.



때문에 영문의 제일 사나운 영기(靈器)라고 할 수 있는 자폭은 또한 약자의 최종무기라고도 불렸다.



그해, 만산림에서 삼백상인은 다만 우령에 지나지 않았으나 그의 자폭에 의해 300장 범위의 삼림과 암석이 전부 분신쇄골이 되었고 지름이 30여장이 더 되는 구덩이가 패었다.



다행이 그 당시 호연이가 제때에 알아차리고 멀리 도망을 했을 망정이지 그렇지 않았더라면 호연이는 오늘 이 자리에 서 있을 수도 없었다.



그 당시, 비록 재빨리 도망을 했다 하더라도 호연은 머리가 진동되어 어질어질했고 기혈이 뒤번져 지고 내장이 상처를 입었으며 금성영검도 재난을 모면하지 못했었다.



그런데 지금은 하나, 둘도 아닌 수백 명의 영사들이 모여서 동시에 자폭하고 있었다.



그들 속에는 수백 명의 우령, 수십 명의 비령, 그리고 몇 명의 공령들까지 포함되어 있어 강대한 진용(陣容)은 전반 진종의 실력을 훨씬 초과했다.



어쩌면 유사 이래 규모가 제일 크고 피비린내가 제일 강하며 공포가 제일 넘치고 제일 장관인 장면일 지도 몰랐다.



그리고 그 자폭의 위력이 대체 얼마나 클지 호연은 상상조차 할 방법이 없었는데 영사는 두말 말고 예측하건대 진인이라도 저항할 방법이 있을 것 같지 않았다.



호연의 뇌리에는 오직 조금이라도 더 달려 더 멀리 피해야 한다는 한 가지 생각밖에 없었다.



호연은 체내의 공력을 전부 발휘하여 강대한 금성영력을 내뿜어 층층이 겹친 갑옷처럼 만들어 온 몸을 단단히 감쌌다.



영핵은 재빨리 돌아갔고 영력 화로는 활활 타올랐다. 지금은 저지하는 문제도 아니고 완전히 안전한 곳까지 후퇴한다는 것도 불가능했으므로 호연은 반드시 영핵이 상하는 것을 피면해야 했다.



요마 왕의 반응도 늦지 않아 그는 혈종주의 손에서 아득바득 벗어나며 큰 소리로 고함을 질렀다.



경보를 받고 잠시 얼떨떨하여 멍청해있던 뭇 요마들은 잇달아 부둥켜안고 있는 삼신인들의 몸이 신속히 팽창되는 것을 보자 모두 아연실색하여 바로 과단성 있게 구름을 타고 하늘로 올라가려고 시도했다.



그런데 아쉽게도 이미 막부득이한 정황에 대처하기 위해 전체가 함께 망할 결심을 일찍 다진 삼신인들이 있는 힘을 다해 대방을 끌어안고 놓아 주지 않고 있었다.



하물며 요마의 수량이 더 적어 대부분 삼신인 두, 세 사람이 요마 하나를 부둥켜안고 있어 요마들은 황급한 나머지 누구도 벗어나지 못했다.



요마 왕도 마찬가지였는데, 5행이 구비된 당당한 공령으로서의 혈종주는 비록 요마 왕의 적수로는 되지 않았으나 잠깐 시간을 끄는 것은 아무런 문제도 되지 않았다.



혈종주의 거동에 깜짝 놀라 평생 처음으로 비할 수 없는 거대한 공포에 사로잡혀 벗어나려고 악을 쓰고있는 요마 왕은 온 얼굴에 절망의 표정을 드러냈다.



요마 왕을 마주 보며 음침한 미소를 드러내던 혈종주는 순식간에 강열한 5색 빛을 내뿜었다.



나머지 삼신인들도 잇달아 오색찬란한 빛들을 연속 내뿜었는데, 빛들은 비할 바 없이 아름다웠지만 그것들은 요마들의 죽음을 재촉하는 부적들이었다.



무너진 산봉과 반공중에서 모든 삼신인들은 전부 눈부신 빛 덩어리들로 변했다.



그것들은 마치 허공에서 반짝이는 별무리처럼 찬란하고 휘황했는데 모든 빛 덩어리들이 하나로 연결되자 거대한 폭발소리가 하늘과 땅을 진동하여 뭐라고 말로 표현할 방법이 없었다.



대지는 떨고 기류는 설렜으며 공간은 찢어지는 것 같았다.



하늘땅을 진동하는 폭발소리에 호연은 귀가 멍멍해지며 잠시 청각을 잃었다.



호연에게는 폭발하는 위력이 어디에 파급되면 어디가 바로 인간지옥으로 변하고 세계의 마지막 날이 바야흐로 강림하여 만물이 훼멸되고 생명이 존재하지 않는 것 같은 기묘한 느낌이 들었다.



어렴풋이 호연은 모든 빛발들이 한 줄로 이어져 거대한 태양을 형성하여 전반 하늘을 붉게 비추다가 빛발들이 곧추 하늘 높이 날아 올라가면서 검은 반점이 점점이 나타나더니 빛발을 덮씌워 부피가 더욱 큰 흑색태양이 되는 것을 보았다.



삼신인들 자폭의 파급에 요마들에게도 연쇄반응이 일어나, 역시 거의 같은 시간에 요마들도 폭발되면서 삽시간에 커다란 검은 불덩이로 변하여 현장의 위력은 바로 십여 배나 증가되었다.



열력이 비할 바 없이 강대하여 온도가 극한까지 올라가서 마치 공기마저 불타는 것 같았다.



기류는 하나 또 하나의 거대한 소용돌이로 형성되어 번개 같은 속도로 울부짖으며 날아갔는데 마치 강열한 구풍처럼 모든 것을 휩쓸어가 아무리 견고해도 다 부수고 나갔다.



주위는 불에 굽힌 듯이 뜨겁는데 기파도의 속도는 더욱 빨라 마치 바다의 파도처럼 막을 수 없는 정도로 기세가 강했다.



호연은 바로 소용돌이 속에 말려들어가 마치 한 매의 폭탄처럼 고공에 뿌려 올라갔다가 또 다시 아주 멀리로 던져졌는데 자기마음대로 하지 못하고 바람이 부는 대로 따라서 멀리로 날려갔다.



금맥의 육신은 본래 용맹한데, “기를 몸으로 연제하기" 절기를 수련한 뒤로는 호연의 육신이 더욱 강해져 창과 칼이 들어가지 않았을 뿐만 아니라 보통 영기라도 털끝만큼도 상하게 하지 못했다.



이 시각 호연은 비할 수 없이 거대한 고통에 모질음을 썼는데, 소용돌이가 너무도 빨리 회전하여 마치 바람개비가 금성영력을 한 겹 또 한 겹 벗기고 천만 개의 침으로 온 몸을 쏙쏙 찌르는 것 같았다.



이 훼멸성적인 대 폭발에서, 호연은 두말 말고 아무리 높은 수련경계를 가진 영사라해도 재간을 발휘할 여지가 전혀 없었다.



영핵은 대폭도로 흔들거렸고 더운피는 부글부글 끓어올랐으며 영핵 화로의 온도마저 급격히 올라갔는데 마치 하나의 태양으로 변한 것 같았다.



운행하는 속도가 더욱 빨라지어 영성이 재빨리 유실되자 체내에서 끊임없이 금성영력이 솟구쳐 나와 갑옷으로 응결되어 전력을 다해 호연의 중요한 부위만 보호해 주었다.



눈 깜빡할 사이에 호연은 수천 리 밖으로 뿌려져나갔다.



풍력(風力)이 점차 작아지자 호연은 체내에서 뒤번지는 고인 피를 억지로 누르며 또 다시 광풍에 따라 계속 천 리쯤 날아가다가 끝내 보기 흉하게 무너진 한 구릉 위에 가볍게 떨어지며 몸을 흔들거리다가 끝내 참지 못하고 몇 모금의 선혈을 토했다.



그래도 호연의 정황은 괜찮은 셈이었다.



비교적 멀리 서 있었고 또 제때에 피했기에 영핵은 큰 문제가 없었으며 다만 경맥 몇 곳만 끊어지고 공력을 거의 소모해 버렸을 뿐이었다.



그중에서 제일 비참한 것은 도포로서, 도포는 청호괴물의 껍질로 만들어져서 전력을 넣은 풍령의 일격을 막을 수 있었는데 지금은 볼품없이 갈기갈기 찢어져 있었다.



다른 것은 아무 것도 고려할 사이가 없어, 바로 단약 한 매를 복용하고 난 호연은 자수 한 모금을 마신 뒤 그 자리에 앉아 입정에 들어갔다.





무일이 되자, 자동적으로 깨어난 호연이는 상처가 이미 다 나았고 체내도 모든 것이 정상적으로 회복되어 있었다.



한 마디 탄식을 하고 호연은 새로운 도포를 갈아입고 바로 멸신령을 향해 줄달음쳐 갔다.



여기는 멸신령에서 수천 리 떨어져 있었지만 그래도 적지 않은 산들이 무너져 있고 땅에도 올망졸망한 틈들이 헤아릴 수 없이 벌어져 있었다.



멸신령이 가까워올수록 파괴된 흔적이 더욱 선명했다.



마치 초급(超級) 대지진이 일어난 듯 천 리 범위가 기본상 평지로 되었는데 거기에는 나무도 없고 암석도 없었을 뿐만 아니라 지면의 틈들도 더욱 빽빽하고 넓게 벌어져 있었다.



'멸신령? 이것이 그래 방금 전의 그 멸신령이란 말인가?'



눈앞의 정경에 호연은 자기의 눈을 의심할 정도로 놀라 그만 그 자리에 굳어져 버렸다.



그렇게 큰 멸신령은 감쪽같이 사라졌고 다만 원래의 자리에 종횡 3천 리가 되는 커다란 구덩이 하나만 패어 있었는데 구덩이 깊이는 곧추 땅 밑까지 거의 3천 장은 되는 것 같았다.



호연은 조각상처럼 꼼짝 않고 서 있었는데 그의 마음속에는 충격만 남아 있었다.



자폭에 의해 생긴 거대한 위력에 충격을 받았을 뿐만 아니라 더욱이는 삼신인의 비장한 결말에 더욱 큰 충격을 받았다.



삼신인은 실로 너무도 강직했다.



그 시각, 혈종주가 머리를 끄덕이는 걸 본 순간 호연은 마음이 덜컥했었다.



그는 삼신인도 그냥 보통 사람들과 다름없이 강권이라면 마찬가지로 머리를 숙인다고 탄식을 했었다.



그런데 또 다른 각도에서 보면 종족의 성쇠와 관계되는 일이므로 굴복은 인지상정으로서 철석같은 마음을 가진 사람이라도 신중하게 고려할 것이 라고 호연은 너그럽게 생각했다.



칼들이 이미 족인들의 목에 대어 있어, 싸우면 망하고 항복하면 살 수 있는 일에 대해 어떤 사람이라도 결정을 내리기 어려울 수 있었다.



게다가 죽은 정승보다 살아 있는 개가 낫다는 도리를 누구나 다 잘 알고 있어 백 사람 가운데 최저한도 아흔아홉은 욕되게 살아갈 것이라고 호연은 절대적으로 믿었다.



그리고 아무리 용맹한 사람이라도 진정으로 굴복하든지 혹은 가짜로 굴복하든지, 그런 정황에서 마음이 자연히 취약해지고 비겁해져 평소의 꿋꿋함을 유지하기 어려운 것만은 사실이었다.



총적으로 형세는 사람보다 강하여 이것이 바로 인성의 약점일뿐만 아니라 또 역시 부득이한 인성이었다.



그런데 예상 밖으로 삼신인은 정말 서서 죽을지언정 무릎을 꿇고 살지 않는 기개를 떨쳤다.



청사왕이 말한바와 같이 그들은 영예를 생명보다 더욱 중요하게 생각하여 어떤 시기 어떤 사람을 막론할지라도 절대 그들더러 허리를 굽히게 할 수 없었던 것이다.



삼신인은 또 너무도 지독했다.



요마들은 인원들이 너무 많지 않으나 모두 서천마주의 몇 개 대종의 정수들로서 수련경계가 제일 낮아도 풍령이었다.



그리고 이와 같은 실력으로 놓고 보면, 요마들이 마음만 먹으면 천하 제일대파인 진종이라도 소멸할 수 있는 아주 충분한 역량이었는데 어쩌면 전반 자화라도 휘딱 뒤집어 놓을 수 있었다.



삼신인이 비록 동토영주에서 상10문에 속하지만 요마의 실력과 비하면 완전히 하늘과 땅 차이로 절대적인 약자여서 삼신인은 응당 요마의 일격도 견디지 못할 수 있었다.



그런데 이러한 약자가 제멋대로 날뛰고 있어 진종도 머리 아파하는 요마들을 영원히 멸신령에 남겨 놓았다.



삼신인이 이런 방식으로 적들에게 복수하리라고는 누구도 생각지 못했다.



한 자의 은혜를 한 장으로 갚고 한 매 때리면 한 칼 박으며 은혜가 있으면 반드시 갚고 원한이 있으면 죽을 때가지 가만 두지 않는 이것이 바로 삼신인의 성격이었다.



요마들은 계획이 주밀하고 책략은 고명했으나 유일한 실수는 삼신인의 본질을 제대로 파악하지 못하여 목표를 잘못 선택한데 있었다.



만약 다시 돌이킬 수만 있다면 요마들은 아마 때려죽인다 해도 다시 감히 삼신인을 다치지 않았을 것이었다.



충격 후에, 호연은 또 삼신인의 기개, 삼신인의 혈성에 감동되어 다시 한 번 삼신인을 우러러 보게 되었다.



부지불식간에 호연의 얼굴은 온통 눈물투성이가 되었다.



삼신인은 영예를 위해 나부종의 주력을 멸신령에 파묻는 가혹한 대가를 지불하고 약소민족으로 몰락되었으나, 하늘을 떠받칠 것 같은 기개를 지닌 경골한으로 온 자화를 진동시켜 이후에 더는 그들을 도발할 사람이 없을 것임이 분명했다.



한참 지나 흐르는 눈물을 닦고 난 호연은 비부들을 꺼내 자광형님, 능허상인, 무위상인, 청련종주 등 그와 비부를 교환한 모든 사람들에게 사건의 경과를 상세히 적어 보냈다.



이번 전투를 겪고 서천마주는 어쩌면 원기가 크게 상해 긴긴 세월이 흘러야 다시 회복될 수 있을 것이었다.



이렇게 한 차례의 큰 재난이 멸신령에서 삼신인에 의해 연기와 구름처럼 사라져 영계에 금방 일어나기 시작한 거세찬 폭풍도 갑자기 멈춰졌다.



그러므로 삼신인을 자화의 영웅이라 해도, 그들에게는 한 점의 부끄러움도 없었다.



천하에 삼신인의 공적을 똑똑히 알려 반드시 그들더러 경앙을 받게 할 의무가 있다고 호연이는 생각했다.



회부들은 눈송이들처럼 연달아 호연이 손으로 날아왔다.



제일 빠른 것은 자광형님의 회부로서 오직 “좋은 사내대장부이다!(好漢子)”란 세 글자만 씌어 있었다.



무위상인도 세 글자만 보냈는데 “진짜 영웅이다!(眞英雄)”라고 썼고 공료상인은 “혈기남아들, 대단하다. 난 스스로 자괴감이 든다!”이고 능허상인은 감개무량하여 “충격, 감동, 공경하고 탄복한다!”라고 썼다.



청련종주의 글자 수가 제일 많았는데 그녀의 비부에는 “나부의 강직을 굽힐 수 있는 사람이 없어 자화의 만령들은 일제히 나부를 공경하고 우러러본다.”라고 씌어져 있었다.



김형의 비부는 제일 간결하게 씌어 있었는데 “좋소!(好)” 한 글자뿐이었다.



이 다섯 사람의 회부들이면 아주 충족하다고 호연은 생각했다.



그들은 신분이 모두 같지 않고 또 많은 친구들이 있으므로 한 사람이 열 사람에게 열 사람이 백 사람에게 전하면 반나절도 되지 않아 멸신령의 전쟁 상황이 전반 영계에 쫙 전해질 것이 분명했다.



호연의 예견대로 태노실, 능공자, 사공빙은 회부를 하지 않았다.



그들이 회부하기를 바라지 않은 호연이는 다만 그들도 알고 있으라는 뜻에서 보냈던 것이다.



그런데 제일 걱정스러운 사람은 청란녀로서 그녀는 여전히 회부를 하지 않고 있었다.



'그래 청란녀에게 무슨 큰일이라도 생겼을까?'



청란녀를 생각하던 호연은 저도 모르게 마음을 졸였다.



태노실과 헤어진 뒤, 그녀에게서는 시종 아무런 소식도 없었던 것이다.



'그래 그녀의 실종이 태노실과 관계가 있단 말인가?'



'아니다. 그럴 수 없다.'



호연은 바로 부정했다.



태노실 이 자식은 비록 교활하고 좀도적질에는 능했으나 이성을 잃고 미쳐 날뛰는 지경에는 이르지 않아 응당 청란녀한테까지 독수를 뻗칠 리는 없다고 호연은 생각했다.



청란녀가 요마와 이족 영사를 만났을 가능성이 제일 크다고 할 수 있었다.



요마대군이 멸신령에 몸을 묻었다고 하지만 그물에서 빠진 요마가 없다고 누구도 장담할 수 없었으며 또 진종의 시선을 교란하기 위해 미리 여러 곳에 파견된 요마고수들이 아직도 말썽을 일으킬 가능성도 없지 않았다.



그밖에 혈마 대초원은 아주 특수한 곳으로서 그곳은 인종들이 복잡하고 역량들이 서로 어긋맞아 예로부터 분쟁이 끝이 없는 곳으로서 지나가던 수많은 영사들이 영문을 알 수 없이 그 속에 말려드는 일도 적지 않았다.



생각하면 할수록 호연은 마음이 점점 조급해졌다.



청란녀가 꼭 시끄러움을 만났음이 분명하여 호연은 반드시 빠른 시일 내에 혈마 대초원까지 가야 했다.



호연은 그래도 청란녀는 태노실 등 세 사람과 달라 사귈만한 친구라고 생각했다.



잠깐 생각에 잠겼다가, 호연은 금성영검을 30장 깊이의 땅 밑으로 들여보내 거석 하나를 파내오게 하여 멸신령 부근에 세웠다.



그리고 호연은 그 비석 표면에 글 한 줄을 써놓았다.



“천하를 진동한 삼신인의 영혼, 천고에 영생불멸하리라.”



비록 삼신인들과 산맥은 영원히 사라졌으나 전쟁마당은 여전히 남아 있었다.



공손히 절 세 번을 올리고 난 호연은 두 영금을 불러가지고 계속 남쪽을 바라고 질주했다.



혈마대초원은 멀리 6백만 리 밖에 있었다.



혈마대초원까지 가려면 3대 금지구역을 지나가야 했는데 하나는 운몽택이고 하나는 광수령이며 또 다른 하나는 천도호로서 아무리 순조롭게 지나간다고 해도 최저한 두 달이란 시간이 걸릴 수 있었다.





화일이 천천히 제일 마지막 산꼭대기를 오르며 떠오르고 있었다.



산 아래는 드넓은 소택지로서 바로 공포가 넘쳐 금지구역으로 된 운몽택이었다.



운몽택은 한 눈에 바라볼 수 없이 아득하고 평탄한 수초지(水草地)로서 산도 없고 큰 나무도 없었으나 독충만은 청조림보다도 헤아릴 수 없이 훨씬 많았다.



제일 무서운 것은 일부 태고맹수들로서 그것들은 평소에는 진흙탕 속에 은폐하고 있다가 수시로 불쑥 나타나 지나가는 사람들을 습격했다.



독충과 괴물들 외에도 운몽택의 가장 큰 특점은 광활한 영토인데 너비와 길이가 종횡 3백만 리나 되어 일차성적으로 건너간다는 것은 아주 쉽지 않은 일이었다.



그러므로 반드시 중도에 운몽택에서 밤을 보내야 했는데, 이것은 위험이 발생할 수 있는 제일 두려운 시간으로서 해마다 적지 않은 영사들이, 그중에서도 특별히 고령들이 이곳에 뼈를 많이 묻었다.



그런데 지금 호연으로 놓고 말하면 아무리 어려워도 꼭 건너야 할 뿐만 아니라 그것 또한 빠른 속도로 건너야 했다.



한 마디 길게 울부짖고 난 호연은 몸을 날려 산을 내려갔다.





제117장 요마 왕




제117장 요마 왕





말이 마음껏 달릴 수 있는 드넓은 평지인 망망한 운몽택에서 지금 한 가닥의 금빛 번개가 번쩍이며 땅에 붙어 나는 듯이 질주하고 있었다.



낮은 관목림과 수초가 무더기로 자란 소택지에서는 무리를 지은 쬐고만 동물들이 사처로 쏘다니고 있었는데 그것들이 온 몸에 더러운 흙탕 칠을 하고 있어 흉측하기 그지없었다.



조금 작은 것은 쥐 같았고 큰 것은 고양이 같았는데, 그것들은 호연이가 지나갈 때마다 기이하게 빠른 속도로 불쑥 뛰쳐나와 바삐 멀리로 도망을 했다.



제일 흔한 것은 모기와 벌레들인데, 그것들은 바람에 풀잎이 조금만 흔들려도 바로 하늘땅을 뒤덮으며 새까맣게 달려들어 마치 송이송이 검은 구름들이 떼를 지어 뭉게뭉게 떠다니는 것 같았다.



그렇지만 대부분이 보통 품종으로서 호연에 대해 별로 큰 위협은 없었다.



그 중에 모양이 이상하게 생긴 몇 가지 모기들도 있었는데, 그 모기들은 마치 맛있는 음식을 만난 듯 호연의 뒤꽁무니를 바싹 따라오더니 얼마 지나지 않아 멀리로 뒤떨어져 버렸다.



우연히 흙탕 속에서 한 두 개의 거대한 머리가 불쑥 불쑥 솟아나왔는데 고함소리가 우레 같아 고막을 찢어질 듯이 귀를 진동했다.



이번에 운몽택을 통과하는 주요목적은 탐험도 아니고 사냥도 아니며 청란녀를 구원하러 가는 길이므로 호연은 모든 시끄러운 자식들에 대해 될수록 방치를 했다.



호연이가 요구하는 것은 시간과 속도로서, 그 어떤 태고맹수라도 호연은 될수록 전력을 다해 뿌리치다가 정 안되면 속전속결을 했는데, 그때면 호연은 사정없이 일격에 적수를 해결해 버렸다.



지금의 호연의 수련경계를 따라 잡을 수 있는 새와 짐승은 그리 많지 않았다.



정황이 분명하지 못한 청란녀에 대해 제일 나쁜 타산을 한다면 그녀는 이미 불행을 당하여 호연이가 아무리 시간을 쟁취하여 급히 간다 해도 구하기 어려웠다.



그래도 하다못해 진상은 똑똑히 밝히고 흉수를 찾아 원한을 갚아야 한다고 호연은 생각했다.



청란녀와는 필경 친구로 지냈을 뿐만 아니라 또 마음이 서로 맞는 친구로서 중도에 원인도 똑똑치 않게 이 세상을 떠났다면 호연은 마음이 평생 편안치 않을 것 같았다.



푸른 하늘은 헌우 비양의 세상으로서 두 마리 영금은 마음껏 날아예고 있었다.



그들은 때로는 헤어져 날다가는, 때로는 일제히 울부짖었으며, 때로는 천 리밖에 먼저 날아가 주인을 기다렸는데 태어나서부터 지금까지 수십 년래 처음으로 아무런 구속도 받지 않아 두 새들은 잠재된 야성을 남김없이 드러냈다.





낮에는 그래도 괜찮았지만 우월이 제일 시끄러웠는데, 우월이 되면 억수로 쏟아지는 큰비가 여섯 시진이나 지속하여 전반 운몽택은 물나라로 되어 홍수가 범람하여 물결이 하늘을 찔렀다.



게다가 잠시 걸음을 멈출 곳이 없는 소택지에는 따라서 휴식할 곳마저 더욱 없어 두 영금은 주인의 어깨에 날아 내려 휴식할 수밖에 없었다.



금성영력을 밖으로 내뿜어 두 마리 영금에게 금빛 찬란한 씌우개를 만들어 줌으로 하여 호연은 속도가 많이 늦어졌지만 그래도 참고 꾸준히 견지했다.



마월은 호연의 천하로서 우월의 손실을 보충해 주었다.



쉼 없이 보름동안이나 미친 듯이 달려, 이제 얼마 지나지 않으면 운몽택을 벗어나 광수령에 도착할 수 있어 호연은 불안해하던 마음을 조금 눅잦혔다.



운몽택은 호연이가 고령을 수련한 이래 제일 간단하고 제일 쉽게 통과한 금지구역인데, 절반은 운수가 좋아 전설의 괴물을 만나지 못한 것이고 절반은 높은 수련경계에 의거했기 때문이었다.



이날 우월이 금방 지나자, 호연은 또 다시 정신이 분발되었다.



흥분에 넘쳐 울부짖던 헌우 비양도 마치 두 개의 유성처럼 밤 장막을 그으며 지체 없이 하늘로 높이 날아 올라갔다.



운몽택은 한 자리 거대한 물바다로 되어 온 눈에 안겨 오는 것은 끝없이 망망하고 세찬 물결들뿐이었다.



홍수는 빨리도 왔지만 또 빨리도 물러가 반 시진도 안 되어 많은 곳에 다시 진흙탕과 잡초들이 머리를 내밀면서 여러 가지 생명들이 소란을 회복했다.



“우!”



갑자기 먼 곳에서 몇 마디 짐승의 울부짖음 소리가 들려왔다. 그 울부짖는 소리는 하늘땅을 진동하였는데 그 속에 또 한 가지 괴상한 소리가 어렴풋이 섞여 있었다.



속이 꿈틀한 호연이 귀를 기울여보니 그 괴상한 소리는 짐승의 울부짖음이 아니고 마치 사람의 외침소리 같았는데 그 어떤 사람이 짐승들의 공격을 당하고 있는 것 같았다.



운몽택은 걸음마다 위험이 가득 찬 곳으로서 진정으로 재간이 없는 사람은 아예 운몽택을 에돌아가기에 건너려고 하는 사람은 보편적으로 일반적인 사람이 아니었다 .



만약 평소라면 조금도 주저 없이 달려가 보았겠는데 지금은 비상시기로서, 자신과 상관없는 일에 삐칠 시간이 없는 호연은 또 긁어서 부스럼을 만들 필요는 더욱 없었다.



그런데 삐치면 안 되는 줄 알고 있는 호연이지만 그래도 걸음을 늦추며 조금 망설였다.



짐승들의 울부짖음 소리는 갈수록 사나워 졌는데, 그것들은 응당 한 무리로서 지금 사람과 치열한 전투를 벌이고 있는 것 같았다.



잠깐 고려를 하다가 호기심이 동한 호연은 그래도 대체 무슨 일인지 가보기로 작심했다.



다 같은 영문의 사람으로서 죽는 것을 보고 보는 체도 하지 않는다면 어쩌면 평생 양심의 가책을 받을 것 같았던 것이다.



그리고 짐승들의 울부짖는 소리로부터 호연은 그 자식들의 위력이 아무리 강해도 우령 경계 밖에 안 된다고 판단을 내렸던 것이다.



그러므로 호연은 그 짐승들을 쫓아버리는 것은 아주 손쉬운 일이라고 생각했다.



서남쪽 수십 리 밖에서 진흙탕과 고인물이 대폭도로 흔들거리고 있었는데 흙탕물 파도가 30장 높이로 치솟고 있었다.



밝은 달빛아래 일여덟 마리의 괴수들이 똑똑히 눈 안에 안겨왔는데, 그것들은 10여 장이나 되는 가느다란 목에 밥상만 한 머리가 붙어 있었고 혼탁한 진창구덩이에서 방대한 몸뚱이를 격렬하게 꿈틀거리고 있었다.



둥그렇게 원을 짓고 있는 괴수들은 팔뚝만큼 굵은 흑기를 사정없이 내뿜어 한가운데에 있는 한 사람을 공격하고 있었다.



그 사람은 공중에서 좌우, 상하로 있는 힘을 다해 몸을 힘겹게 움직였는데, 그는 번마다 아주 위험하게 맹수의 공격을 가까스로 피했다.



괴수들이 내뿜는 공포가 넘친 흑기들은 마치 긴 채찍처럼 공중에서 마음대로 굽이를 돌았는데 위력이 보통 지령을 초과하여 그 사람은 아주 위험한 처지에 빠져 있었다.



호연은 정신을 가다듬고 그 사람을 살펴보다가 깜짝 놀랐다.



그 사람은 입고 있는 도포가 더럽고 볼품없이 갈기갈기 찢어져 있었고 두 팔은 보이지 않았는데 두 다리마저 절반밖에 남지 않아 있었다.



게다가 그 사람은 귀와 코도 떨어져 나갔고 왼쪽 눈은 피 구멍이 되어 뚫려 있었는데 입술마저 절반이나 떨어져 나갔으며 머리와 눈썹은 아예 완전히 타버려 민둥산이 되어 있었다.



그런데 놀라운 것은 몸의 상처뿐만이 아니고 그 사람은 기식도 아주 기이하고 특별했는데 제일 강대할 때에는 공령경계까지 되어 삽시간에 300여 장 높이까지 날아 올라갔다.



그런데 아쉽게도 내상이 너무 중하여 그는 다만 본능에 의해 억지로 흑기를 피했는데, 기식이 이어지지 못할 때에는 갑작스레 지면에 떨어지며 완정하지 못한 코와 입으로 끊임없이 선혈을 토했다.



눈앞의 비참한 정경을 본 호연은 더는 망설일 수 없어 다급히 금성영검을 뽑아 들고 10할의 공력을 넣었다.



금성영검에서 천만 가닥의 금빛들이 가로 쓸어가며 뭇 괴수들의 목을 스쳐 지나자, 뭇 괴수들의 머리들은 선혈이 마치 솟구치는 샘처럼 뿜어져 나오다가 바로 육장으로 되어버렸다.



원병이 도착했음을 감응하여 한 시름을 놓은 그 사람은 공중에 고인 피를 연속 토하며 지면을 향해 운석처럼 떨어져 내려왔다.



눈 깜빡할 사이에 몸을 번쩍여 그 사람에게로 다가간 호연은 거의 떨어지려는 그 사람을 한 손에 잡고 300장 밖으로 날아갔다.



그리고는 호연은 조심스레 그 사람을 땅에 내려놓고 도포를 찢고 그 사람의 상처를 살펴보았다.



상처를 물로 깨끗이 씻어 주던 호연은 더욱 놀라 냉기를 들이 그었다.



그 사람은 온 몸이 성한 곳 한 곳 없이 상처투성이로서 큰 불속에서 간신히 목숨을 건진 사람임이 틀림없었다.



뒤통수는 우묵하게 꺼져 들어가 두개골마저 부서져 있었고 기식이 미약하고 체내에 영력 파동이 없는 것으로 보아 그 사람의 영핵이 이미 완전히 파열되었음이 분명했다.



이전의 자광형님이 상한 것보다도 더욱 엄중하여 그 사람은 수시로 목숨이 끊어질 위험까지 있었다.



그밖에 호연을 더욱 놀라게 한 것은 자기가 구해준 그 사람이 뜻밖에도 여 영사였던 것이다.



단약을 꺼내 그녀의 상처에 발라주고 난 호연이는 뒤이어 조금도 고려 없이 혈연단 한 알을 꺼내 그녀의 입에 밀어 넣었다.



그리고는 호연은 손으로 그녀의 이마를 가볍게 두드려 그녀더러 억지로 넘기게 했다.



처치를 다하고 수미공간에서 괴물의 껍질을 꺼내 그녀의 몸을 잘 감싸준 뒤, 호연은 한 마디 탄식을 하고는 그 여 영사를 등에 둘러업고 계속 남쪽을 향하여 질주하였다.



여 영사는 뜻밖에 공령으로서 어쩌면 한 개 대종의 종주가 아니면 은거하고 있는 고인(高人)임이 틀림없었는데 아무튼 영문에서의 신분이 응당 극히 높다는 것만은 사실이었다.



그런데 어떤 강한 적을 만났는지는 모르겠으나, 이렇게 엄중한 상처를 입은 그녀가 운몽택까지 도망쳐 올 수 있다는 것만으로도 사실 너무 놀라운 일이었다.



당당한 공령이 수만 년의 도행을 가지고도 뜻밖에 이와 같은 끝장을 당할 수 있다니 호연은 생각만 해도 온 몸에 소름이 끼쳤다.



그런데 어쩌면 하늘의 안배인지 혹은 원래 살아날 운명인지, 마침 혈연단까지 가지고 있는 호연을 만나 그녀의 생명에는 잠시 큰 위험이 없게 되었다.



실로 호연이가 한 발만 늦게 갔었어도 그녀는 괴수들의 먹이로 되어 누구도 행방을 모르게 사라져 영구한 수수께끼로 될 번했다.





이틀이 지난 화일이 되자, 아주 먼 곳에 한 가닥 검은 선이 나타났는데 끊임없이 이어져 한 눈에 그 끝이 보이지 않았다.



끝내 운몽택을 안전하게 건너 광수령에 이르렀던 것이다.



호연이 기쁨에 넘쳐 큰 소리로 웃자, 헌우 비야 두 새들도 흥분에 젖어 높은 소리로 즐겁게 울부짖었다.



광수령이 눈앞에 보여 정신이 분발된 호연은 단숨에 천 여리를 달린 다음 몸을 솟구쳐 제일 가까운 산꼭대기에 안전하게 올라섰다.



큰 소리로 울부짖고 싶었지만 아쉽게도 태고맹수들이 수시로 출몰할 수 있는 광수령이므로 호연은 억지로 내심의 흥분을 누를 수밖에 없었다.



등에 업힌 여 영사를 내려놓고 다시 한 번 그녀의 상처를 살펴보다가 호연은 자기도 모르게 또 한 번 깜짝 놀랐다.



여 영사는 이미 깨어 있었는데, 그녀는 지금 하나밖에 남지 않은 오른 눈으로 뚫어지게 호연을 응시하고 있었다.



“선배님, 축하드립니다. 큰 재난에 죽지 않으면 반드시 뒤에 큰 복을 받습니다.”



여 영사가 깨어난 것을 발견한 호연은 얼굴에 웃음꽃을 활짝 피우고 말했다.



그리고 새 도포 한 벌을 꺼내 여 영사한테 입혀주던 호연은 혈연단의 효과가 확실히 너무도 대단한 걸 발견하고 몰래 놀랐다.



그 해, 중상을 입었던 자광형님은 사흘 만에야 영핵이 완전히 치료되었는데 상처가 더욱 중한 여 영사는 이틀 만에 영핵이 완전히 회복되어 비할 수 없이 강대한 기식을 내뿜고 있었다.



그녀의 상처에도 이미 대량의 붉은 딱지가 들어앉았는데 어떤 곳은 이미 딱지가 자동적으로 벌어져 벌써 눈처럼 새하얀 피부가 드러나기 시작했다.



확실히 공령이 다르긴 달라 너무도 대단했다. 그런데 사지와 오관까지 다 제대로 다시 생겨나자면 아마도 수십 년이란 시간이 걸려야 할 것 같았다.



“선배?”



어수선하여 갈피를 잡지 못하는 눈길로 호연을 바라보며 불완전한 입술을 움직거리고 있는 여 영사는 목소리가 괴상하여 말을 똑똑히 내뱉지 못했는데 매 글자마다 특별히 힘들게 말했다.



호연은 몰래 놀라며 중얼거렸다.



'그래 기억력을 상실했단 말인가?'



잠깐 생각하다가 그는 시탐하는 식으로 물었다.



“선배님 영호는 어떻게 부르십니까?”



여 영사는 마치 호연의 말을 알아듣지 못하는 듯 반응이 상당히 굼뜨고 얼떨떨했는데, 그녀는 한 참 지나서야 되물었다.



“영호란 무엇이요? 당신은 누구고 나···나는 또 누구요?”



내상은 아물기 쉬우나 뇌상은 약이 없어 잘못하면 한평생 회복할 방법이 없을 수도 있어 호연은 연속 쓴웃음을 지었다.



공령의 기억상실은 아마 유사 이래 이 여영사가 첫 사람일 것이라고 호연은 생각했다.



호연은 두 손을 마주잡고 말했다.



“후배 엽호연입니다. 선배님은 가능하게 강적의 흉계에 빠져 중상을 입고 운몽택까지 왔습니다. 그리고 괴수들의 포위공격을 받고 있는 참에 후배가 마침 그곳을 지나게 되어 그 놈 괴물들을 해결해 버렸습니다.”



호연은 사건의 경과를 상세하게 진술해주었다.



처음에는 어리둥절해 있던 여 영사는 호연의 말을 귀담아 듣더니 불완전한 입으로 웅얼웅얼 말했다.



“나를 구해, 당신이 나의 구명은인이란 말이요?”



호연은 그녀의 곁에 앉으며 말했다.



“구명은인이라고 말하긴 부끄럽지만 우리는 어쩌면 전생에 연분이···”



말하다 말고 갑자기 호연은 멍청해지며 심장이 미친 듯이 쿵쿵 뛰었다.



여 영사의 기식이 특별히 괴상하여 그 기식에서 어렴풋이 한 가닥 음침한 기를 뿜어내고 있었던 것이다.



냉기를 연속 들이 긋고 있는 호연이는 마치 귀신을 만난 듯이 온 몸이 굳어졌다.



뒤이어 얼굴색이 창백해지며 근육에 경련이 일어나고 목구멍이 꿈틀거리던 호연은 한 마디 말도 내뱉지 못하고 몰래 신음소리만 냈다.



'하늘이여 이 여 영사가 바로 요마 왕이다. 내가 요마 왕을 구해주었다'



순간에 호연은 모든 것을 알아차렸다.



이 요마 왕은 수련경계가 극히 높아 가능하게 삼신인이 완전히 자폭을 하기 전에 성공적으로 혈종주의 손에서 벗어나 구름을 타고 폭발중심에서 뛰쳐나왔을 것이었다.



그런데 강열한 자폭의 파급을 받아 그녀는 온 몸에 중상을 입고 정신이 똑똑하지 못한 정황에 얼떨떨하여 운몽택까지 도망쳐 왔음이 분명했다.



“아!”



여기까지 생각에 미친 호연은 너무도 큰 공포에 사로잡혀 갑자기 괴상한 소리를 지르고는 바로 몸을 일으켜 줄행랑을 놓았다.





제118장 요마 왕과 동행하다




제118장 요마 왕과 동행하다





종래로 없었던 공포에 온 몸을 휘감긴 호연은 머리가 텅텅 비어 미친 듯이 내내 앞으로 달리기만 했다.



혈종주의 팽창으로부터 자폭에 의해 생긴 빛발과 화염 그리고 폭발하는 전 과정을 호연은 직접 목격했을 뿐만 아니라 그 위력을 친히 체험했다.



그렇게 큰 멸신령도 삽시간에 종적 없이 사라져 호연은 본래 재난을 모면할 수 있는 사람이 절대 없을 것이라고 생각했다.



그런데 뜻밖에도 그 큰 재난에서도 요마 왕이 살아남았다니 너무도 불가사의한 일이었다. 요마 왕은 너무나도 강했다.



그런데 더욱 울지도 웃을 수도 없는 일은 뜻밖에 자기가 요마 왕을 구원했던 것이다.



호연은 지금까지 어리석은 일을 헤아릴 수 없이 많이 했지만 이 보다 더 어리석은 일을 해본 적은 없는 것 같았다.



후회막급이어서 호연은 소홀한 자신을 끊임없이 속으로 질책했다.



'참, 상관없는 일에 절대 참견하지 말았어야 했다. 그런데 일시 마음이 여리어 스스로 큰 화를 불러왔다. 이 세상에 나 같은 바보가 더는 없다. 내가 지금 요마 왕의 손에 죽는다 해도 누구하나 동정해줄 사람이 없다.'



공령은 지령과 달리 5행이 구비되어 있었다. 게다가 요마 왕은 보통 공령보다도 더욱 사나워 수련경계가 진녕장로보다도 더욱 높았다.



다시 말하면 요마 왕은 거의 진도(眞道)에 한 발을 들여 놓은 거나 다름없는 인물이었다.



그러므로 어쩌면 얼마 지나지 않아 요마 왕의 기억력도 바로 회복될 수 있었다.



발가락으로 생각해 보아도 요마 왕은 전사한 요마들을 위해 원수를 갚고 원한을 풀려고 동토여주를 피로 물들일 것이었다.



그리고 신통력이 너무도 높아, 만약 요마 왕이 도망치려고 작심하면 진평상인이 나선다 해도 잡기 어려워 상5종이 손을 잡고 포위토벌을 한다 해도 참혹한 대가를 지불해야 할 것이었다.



그러므로 개체로 된 요마 왕은 어쩌면 요마무리보다도 더욱 시끄러울 수 있었다.



멀리 생각할 필요도 없이 현재 호연은 이미 곤경에 빠져 있었다.



요마 왕은 천성적으로 살인하기를 즐기므로 자칫하면 호연은 누구도 모르게 이 곳에 목숨을 버릴 가능성이 없지 않았다.



금방 산허리까지 달려갔는데 갑자기 눈앞이 침침해지며 한 가닥 강대한 기류가 쏟아져와 호연은 바로 질식할 것만 같았다.



온 몸이 나른하여 황급히 옆으로 기류를 비켜서며 걸음을 멈춘 호연이 앞으로 요마 왕이 돌연히 하늘에서 내려왔다.



5색 상운이 요마 왕의 몸 아래에서 뒤번지고 있었는데, 그녀의 독 눈에서는 한 가닥 강한 빛이 스쳐 지났다.



선 자리에 꼼짝 못하고 온 몸이 바로 굳어져 버린 호연을 요마 왕이 묵묵히 바라보고 있었다.



그런데 하나 밖에 없는 눈을 끊임없이 깜빡거리고 있는 요마 왕은 때로는 정신이 없이 멍해있다가도 때로는 정신을 차리며 정기가 돌았고 때로는 이상한 눈길을 드러내다가는 때로는 얼굴에 소름이 돋는 흉악한 빛을 스쳤다.



비록 기억력을 상실했지만 요마 왕은 직감으로 호연이가 아주 당황해 하고 있다는 것을 느낀 모양이었다.



그리하여 호연의 마음속에 십중팔구 그 어떤 꿍꿍이가 있다고 생각하는지 요마 왕은 호연에 대해 끊임없이 살기를 내뿜었다.



폐맥이 되었던 그해에도 이렇게까지 절망을 하지 않았던 호연은 지금 이 시각 아주 긴장되어 있었다.



만약 요마 왕의 본질이 드러나는 날이면 호연은 한 초식도 견디지 못하여 바로 이 자리에서 저 세상으로 갈 것 같았다.



'싸워서는 절대 이길 수 없다. 반드시 다른 방법을 생각해야 한다.'



가만히 큰 숨을 들이쉰 호연은 미친 듯이 뛰는 심장을 억지로 누르며 태연한 표정을 드러냈다.



요마 왕은 가볍게 한 숨을 내쉬더니 불완전한 입술을 움씰거리며 물었다.



“당신은 무엇 때문에 도망을 치오?”



그녀의 물음에 호연은 울지도 웃지도 못했다.



'수련경계 차이가 그렇게 현저한데 그래 도망도 치지 않고 앉아서 죽음을 기다려야 한단 말인가?'



생각하다말고 호연은 또 얼떨떨해진 자신을 속으로 나무랐다.



'요마 왕은 이미 기억력을 상실하여 자기 본래의 신분을 모르고 있다. 심지어 영계에 대해서도 아무 것도 모르고 있다.



그러므로 아무런 연고도 없이 구명은인한테 살수를 뻗칠 수는 없다. 만약 여전히 이전의 그 요마 왕이라면 절대 이런 말을 쓸데없이 하지 않을 것이다.'



여기까지 생각하자, 마음이 조금 안정된 호연은 얼굴에 웃음을 띠우고 예를 올리며 말했다.



“후배는 아주 중요한 일이 있어 길을 다그쳐야 하므로 일시 실례를 했는데 선배님께서 양해하여 주십시오.”



“오!”



호연의 대답을 들은 요마 왕은 머리를 끄덕이며 눈을 감고 더 말이 없었다.



상처투성이인 눈까풀이 바르르 떠는 것으로 보아 요마 왕은 지금 심사숙고하고 있음이 분명했는데 살기가 끊임없이 사라졌다 나타났다 하여 호연의 마음도 따라서 '쿵쿵'하고 뛰었다.



요마 왕은 다만 기억력을 상실했을 뿐이지 바보는 아니었다.



그리고 공령의 지혜는 그 누구보다도 높아 하나를 알면 미루어 백을 알 수 있었다. 그 외, 요마 왕은 감응능력도 극히 예민하여 호연이가 조금만 적의를 나타내도 그녀의 의심을 불러일으켜 목숨을 잃는 재난을 불러올 수 있었다.



꼼짝 못하고 서 있는 호연은 불안하게 요마 왕의 심판을 기다리고 있었다.



공중에서 오래 동안 선회하다가 주인이 아무런 동정도 없자, 헌우 비양은 분분히 호연의 어깨에 내려 앉아 적의가 가득 찬 두 쌍의 눈으로 요마 왕을 죽어라고 쏘아보았다.



“이들은 무엇이요?”



갑자기 요마 왕이 독 눈을 뜨며 물었다.



그러자 그녀의 눈길이 예리한 화살이 되어 두 영금을 찌르는 바람에 두 영금은 공포에 일제히 날카롭게 울부짖으며 불안해했다.



감응능력이 비할 수 없이 예민한 요마 왕은 두 영금한테서 금성영력이 파동하고 있음을 바로 보아냈다.



“제가 길들인 새들입니다. 괜찮지요? 허허, 이들이 영지(靈智영의 지혜)가 아직 열리지 않아 인성과 통하지 못하기에 선배님께서는 이 자식들의 무례함을 따지지 말아주십시오.”



두 영금이 요마 왕을 노엽힐까봐 두려워난 호연은 황급히 그들을 어루만져, 그들에게 다시 하늘로 날아올라가 광수령의 경계를 책임지라고 명령했다.



그리고는 호연은 몰래 중얼거렸다.



'이 놈은 완전한 기억 상실증이다. 영조도 알아보지 못하는 것으로 보면 이 놈은 확실히 이전의 모든 일에 대해서 정말 아무런 인상도 없는 것 같다.'



요마 왕은 두 영금이 멀리 날아가 구름층에 사라지는 것을 눈길로 바랬다.



그리고는 잠깐 멍청해있더니 또 주위를 둘러보며 자세히 이 생소한 세계를 관찰했는데 요마 왕의 얼굴에는 마치 금방 태어난 영아처럼 호기심이 넘쳐 있었다.



요마 왕한테 유일하게 남은 것이란 신통력으로서 그것은 요마 왕의 본능이었다.



솔직하게 말하면 호연은 요마 왕 이 살성을 바로 떼어버리고 멀리 떠나고 싶었다.



그런데 현재 기억이 텅텅 비어 있어 만약 될 대로 되라고 내버려두면 요마 왕이 사방으로 떠돌아다닐 수 있어 훗날 다시 찾아 없어버리자면 실로 바다에서 바늘 찾기로 어려울 수 있었다.



그리고 더욱 엄중한 것은 만약 어느 날 갑자기 요마 왕의 기억이 회복되는 날이면 또 하늘을 놀래는 한 차례 큰 재난이 영주에 떨어질 것이 분명했다.



때문에 요마 왕을 곁에 계속 두고 있다가 몰래 진종한테 통지를 하여 진평상인이 사람들을 데리고 와서 격살을 하게 하여 영원히 후환을 없애는 것이 제일 좋은 방법일 수 있었다.



그런데 요마 왕은 너무도 위험한 인물이기에 호연은 시시각각 걱정으로 마음을 졸여야 하고 또 높은 경각성을 유지해야 했다.



그리고 조금만 조심하지 않아도 일을 그르칠 수 있어, 범을 잡는다는 것이 오히려 범한테 먹힌다고 요마 왕은 죽지 않고 자신만 헛되이 목숨을 잃을 수도 있었다.



일시 결단을 내리지 못해 호연은 어찌할 바를 몰랐다.





한참 지나자, 요마 왕은 끝내 살기를 거두었다.



그런데 요마 왕은 무엇에 실망을 했는지 풀이 죽어 있었는데 그 무서운 얼굴에는 비애가 조금 담겨져 있었다.



자기에게 큰 경력이 있다는 것이 사실인 게 분명한데, 머리가 완전히 텅텅 비어있어 요마 왕은 아무 것도 생각나지 않아 괴로운 모양이었다.



요마 왕이 물었다.



“여기는 어디요? 당신은 내가 누군지 알고 있소? 누가 나를 해쳤소? 당신은 무엇 때문에 나를 구해주었소?”



대답하려던 호연은 또 잠깐 망설였다.



'요마 왕을 더 내버려 두어서는 안 된다. 일이 이 지경에 이르렀으니 현실을 도피하지 말고 반드시 방법을 생각하여 이 상황을 만회해야 한다.



맞다. 이것은 유일한 기회로서, 기억을 회복하기 전에 요마 왕을 일거에 소멸해야 한다. 그렇지 않으면 그 후과를 상상할 수도 없다.'



여기까지 생각하고 난 호연은 마음을 눅잦히고 요마 왕의 물음에 대답했다.



“여기는 자화의 영계로서 이 산맥은 광수령이라고 부르고 북쪽은 운몽택입니다. 선배님의 신분에 대해서는 후배는 잠시 대답을 줄 수 없어 선배님을 해친 사람이 누구인지는 더욱 모르고 있습니다.



만약 선배님께서 저를 믿으신다면 후배는 각지의 영문들에 천천히 알아볼 수 있습니다. 꾸준히 견지하여 잘 알아보면 꼭 선배님의 영부를 찾을 수 있을 것입니다.”



말하고 있는 호연의 얼굴에 웃음이 담겨져 있어 호연은 더는 그렇게 긴장해 보이지 않았다.



“구명은혜에 대해 말하자면 후배는 영문의 한 사람으로서 어찌 죽는 사람을 보고 구하지 않을 수 있겠습니까? 선배님은 너무 마음에 두지 마십시오.”



호연의 말에 요마 왕은 다시 부드러운 눈길을 드러내며 머리를 끄덕이더니 진지하게 말했다.



“고맙소. 당신은 좋은 사람이요.”



호연의 선의를 감응했는지, 요마 왕의 살기가 완전히 사라져 있었다.



“천만에요. 그것은 너무나도 사소한 일입니다. 이것은 후배로서 마땅히 해야 할 일입니다.”



찬란하게 웃으면서 호연은 어떻게 입을 열면 요마 왕이 기꺼이 혈마 대초원으로 자기를 동행해 가줄 수 있겠는가 하고 급속히 머리를 굴려 보았다.



공령의 비행속도가 극히 빨라, 만약 공령이 직접 구름을 타고 광수령과 천도호를 날아 지나면 수고도 덜고 또 그 어떤 태고맹수라도 막을 수 있었던 것이다.



그리고 혈마 대초원에 이른 뒤, 또 요마 왕을 이용하여 이족영사들을 대처하면 청란녀를 구원하든지 또는 청란녀를 위해 복수를 하든지 할 수 있었다.



공령이 뒤에서 기세를 돋구어주면 절대적으로 가는 곳마다 당할 자가 없을 것이 분명했다.



요마 왕은 어수선하여 갈피를 잡지 못하는 눈길로 기복을 이룬 산봉, 울울창창한 삼림, 그리고 떠돌아다니는 흰 구름과 날아예는 새무리들을 바라보았는데, 그녀는 마치 그 속에서 마음속의 답안을 찾고 있는 것 같았다.



그런데 바라던 것이 허사로 되어 크게 실망을 했는지 그녀는 조용히 탄식을 하며 괴로워했다.



그 모습을 바라보던 호연은 어쩐지 콧마루가 시큼해지며 슬퍼졌다.



“여기는 자화라고? 영문이란 무엇이고 영부란 무엇이며 선배, 후배란 또 무엇이요?··· 당신은 나한테 알려 줄 수 없소?”



요마 왕은 단숨에 십여 개의 문제를 제기했는데, 그것들은 모두다 너무 간단한 물음이었다.



마치 걸음발을 금방 타는 영아마냥, 요마 왕은 무엇이나 처음부터 시작해야 할 것 같았다.



요마 왕이 기대에 찬 눈길로 호연에 대한 완전한 신임을 드러내자, 호연은 고려도 없이 시원하게 대답을 했다.



“좋습니다. 제가 알고 있는 것이면 저는 모두 대답해 드릴 수 있습니다.”



요마 왕이 고맙다는 얘기를 꺼내기도 전에 호연은 말머리를 돌리며 계속 말했다.



“그런데 저는 확실히 중요한 일이 있어 반드시 빠른 시일 내에 혈마대초원까지 가야 합니다. 만약 선배님께서 괜찮으시다면 후배와 동행할 수 없겠습니까?”



“좋소!”



호연의 말에 요마 왕은 바로 머리를 끄덕이며 눈길로 고마움을 표시했다.



요마 왕은 비록 수련경계가 비할 수 없이 높으나 신체적 장애가 있고 게다가 산도 설고 물도 설어 지금 눈앞이 캄캄했던 것이다.



때문에 본능에 의해 곳곳에 거대한 위험이 잠복해 있다고 느낀 요마 왕은 호연을 유일하게 의지할 수 있는 사람이라고 생각하는 것 같았다.



호연은 마음이 든든하여 웃으며 말했다.



“여기에서 혈마대초원까지는 대략 3, 4백만 리가 됩니다. 그런데 저는 다만 지령으로서 날지 못하기에 속도가 너무 늦습니다. 선배님께서 저를 데리고 가시면 고맙겠습니다!”



요마 왕이 무슨 뜻인지 몰라 어리둥절해 있자 호연은 웃으며 손으로 요마 왕의 상운을 가리켰다.



문뜩 깨달은 요마 왕이 바로 기를 조금 운행하자, 상운은 격렬하게 뒤번지더니 삽시간에 한 배나 늘어났다.



헌우 비양을 불러 어루만져 잠들게 하고 난 호연은 5색 상운위에 뛰어올라 손으로 남쪽을 가리키며 말했다.



“자, 선배님, 갑시다!”



공령의 상운은 과연 대단하여 곧추 수천 장 고공까지 올라갔는데 불가사의한 속도로 날아 두 영금 보다 10배 이상은 더 빠른 것 같았다.



호연은 이제야 진짜로 전광석화처럼 빠르다는 말이 대체 무엇을 의미하는지 알 수 있는 것만 같았다.



주위의 구름은 신속히 뒤로 물러갔고 머리 위의 화일은 더욱 똑똑히 보였으며 허공은 깊고도 고요하여 마치 우주 공간에서 질주하는 것 같았다.



대지를 내려다보니 평소에 구름을 뚫고 우뚝 솟아 있던 산봉은 그렇게도 보잘 것 없이 작게 보였다.



갑자기 호연은 무한한 긍지가 생기여 있는 힘을 다해 울부짖어 마음속의 즐거움을 통쾌하게 털어놓고 싶었다.





2백만 리나 되는 광수령을 지나가자 아래는 비할 수 없이 거대한 호수로서 바로 종횡 백 만여 리가 되는 천도호였다.



천도호의 상공에는 짙은 연무가 흩날리고 수많은 섬들이 어렴풋이 보였는데 운몽택보다도 공포가 더욱 넘쳐 명성이 자자한 광수령보다 절대 못지않았다.



물밑에는 어괴(魚怪물고기 괴물)가 있고 공중에는 맹금(猛禽용맹한 새)이 날아다녔는데 모두 흉포하고 용맹하여 전투력이 그지없이 강했다.



어떤 품종의 실력은 풍령과 비슷했는데 모두 무리를 짓고 다니므로 감히 여기를 통과하려고 하는 영사가 없다고 해도 과언이 아니었다.



풍경을 구경하는 외, 호연의 입도 쉬지 않았다.



호연은 요마 왕에게 흐르는 강물처럼 끊임없이 자화의 영계에 대해 자세한 소개를 해주었는데 제일 기초인 인종, 영문으로부터 3주5도, 만령성까지 모두 상세하게 설명해 주었다.



요마 왕은 특별히 총명하여 끊임없이 말참견을 하여 이해가 가지 않는 문제를 물어보았는데 하나를 알려주면 미루어 열을 알았다.



감히 소홀하게 대하지 못한 호연은 조심스레 응대했는데 감히 거짓말은 하지 못했다.



그리고 서천마주에 대해서 호연은 한바탕 평가절하 한 외에 다른 것은 기본상 사실대로 알려 주었다.



한월이 서쪽에 기울자, 한기가 대성하며 드넓은 천도호는 점점 뒤로 멀어져 갔다.



갑자기 호연은 기쁘게 소리를 질렀다.



“선배님, 아래가 바로 혈마 대초원입니다. 어서 내려갑시다!”





제119장 누님




제119장 누님





혈마 대초원은 이름 그대로 주요하게 초원이여서 산맥이 비교적 적고 수림도 뜸했다.



우월이 임박하여 그들은 높이가 겨우 30장에 달하는 구릉 하나를 찾아 산허리에 두 사람과 두 영금을 수용할 수 있는 작은 굴 하나를 팠다.





모닥불을 피우자, 작은 굴 안은 바로 봄날처럼 따뜻해 졌다.



호연은 새고기를 구우며 요마 왕을 가만히 훔쳐보았다.



말없이 조용히 곁에 앉아만 있는 요마 왕이 독 눈을 슬쩍 감고 있어, 호연은 신비해 보이는 그녀가 무엇을 생각하고 있는지 도무지 알 수 없었다.



요마 왕이 침묵을 지키니 호연이도 자연히 입을 다물고 있을 수밖에 없었다.



호랑이를 곁에 두고 조심하는 것이 상책이었다.



청란녀의 일을 끝마치면 반드시 방법을 생각하여 진종한테 통지를 해야겠다고 생각하고 있었지만 호연에게는 또 한 가지 직감이 있었는데, 그것은 요마 왕은 경각성이 아주 높아 자아보호능력이 너무도 강했던 것이다.



요마 왕은 겉으로는 아무런 내색도 내지 않고 있었으나 사실은 그녀도 몰래 호연을 관찰하고 있었다.



때문에 그 어떤 조그마한 거동도 그녀의 감응에서 벗어나지 못하여 조금만 소홀해도 큰 화가 닥칠 수 있었다.



얼마 지나지 않아 산굴에는 구운 새고기 향기가 코를 찔렀다.



다 익은 새고기를 손에 든 호연은 요마 왕에게 새고기를 넘겨주어야 할지 몰라 결단을 내리지 못하고 망설이기만 했다.



호연의 거동을 감응한 요마 왕은 눈을 뜨고 호연을 바라보면서 머리를 가볍게 흔들고는 독 눈에 웃음기를 드러냈다.



그 광경을 본 호연은 마음을 조금 놓았다.



요마 왕은 그래도 사람의 마음을 잘 알아차리고 있었던 것이다.



호연은 이것은 좋은 현상이라고 생각했다.



'허허, 당신이 먹지 않으면 내가 먹겠소.'



기분이 좋아진 호연이는 체면을 차리지 않고 게걸스레 먹어주기 시작했다.



배가 부르게 새고기를 실컷 먹고 난 호연은 온 몸이 편안해졌다.



사실 영사는 천지의 영기를 연화하기에 식사가 필요 없었는데, 호연은 성령한 시간이 짧고 또 성령을 한 뒤 대부분 시간을 폐관에 보냈기에 반평생 내려온 습관을 고치기 어려웠던 것이다.



때문에 장시기 먹지 않으면 걸신이 들어, 호연은 우연히 푸짐히 먹는 것도 일종 향수라고 여겼다.





큰 비는 억수로 쏟아지고 우레 소리는 점점 더욱 높아졌다.



허공에는 마치 무수한 틈들이 벌어져 천만 마리의 붉은 뱀들이 마구 춤을 추는 것 같아 하늘의 위력은 사람의 마음을 진동시켰다.



요마 왕은 마치 생명이 없는 조각상처럼 눈빛에 생기가 없이 굴 문을 단단히 주시하고 있었다.



자신의 생각에 빠져 있는 호연도 여러 가지 걱정들에 마음이 조금 불안했다.



혈마 대초원은 종횡 8백여만 리나 되어 동토영주에서도 꽤나 이름이 높았다.



여기는 영토가 광활할 뿐만 아니라 수많은 민족들이 함께 살고 있어 또한 형세가 아주 복잡했다.



그러므로 이런 곳에서 한 사람을 찾아낸다는 것은 바다에서 바늘 찾기처럼 어렵다고 할 수 있었다.



능공자, 사공빙과 헤어진 뒤, 청란녀는 회부를 두 번 했지만 그녀는 줄곧 어디에서 기다리겠다는 얘기를 한 번도 하지 않았다.



그러므로 청란녀를 찾을 수 있는 유일한 방법은 여기의 영문을 찾아 차례로 하나하나 방문하며 알아보는 것이었다.



도리대로 말하면, 그녀는 고령을 수련하기에 각지의 영산들을 방문할 가능성이 제일 커 어쩌면 이 속에서 조그마한 실마리라도 찾을 수 있을지도 몰랐다.



‘뒈질 태노실!’



태노실 그 자식이 말썽을 일으키지 않고 미인을 속이지 않았더라면 이와 같은 우여곡절이 있을 수 없었다.



'할 게 없어 도적질을 다 하다니?'



이전에는 그래도 그 자식이 다만 쓸데없는 사설이 좀 많고 큰일이 아닌 좀도적질만 하여 본성은 괜찮다고 생각했었다.



그런데 뜻밖에 그 자식의 품성이 이렇게까지 나쁠 줄은 꿈에도 생각지 못했다.



안광이 너무도 없어 사람을 보는 눈이 완전히 멀었다고 생각한 호연은 이제부터 그런 태노실과 같은 자식들과는 절대 사귀지 말아야겠다고 결심을 다졌다.



“엽···엽영우···”



갑자기 요마 왕이 자기를 부르는 소리가 들려, 호연은 깜짝 놀라 생각에서 깨어나며 다급히 물었다.



“선배님, 무슨 가르침이 계십니까?”



요마 왕은 호연의 칭호에 아주 습관이 되지 않아 주저하며 말했다.



“엽···영우, 자네보기엔 내가 이런 모양으로 사람을 만날 수 있을 것 같소?”



요마 왕의 흉측한 몰골을 바라보며 호연은 마음속으로 몰래 웃었다.



‘당신 같은 이 모양은 똑똑히 말치 않아도 요마인데 어찌 햇빛을 볼 수 있겠소.’



속으로는 이렇게 생각했지만 당연히 입으로는 감히 내뱉을 수 없어, 호연은 일부러 한 참 생각하는 것처럼 눈을 깜빡거리다가 천천히 말했다.



“선배님은 원래부터 이런 모습이 아닐 것입니다. 그런데 그 어떤 사람도 모두 순풍에 돛단 듯이 일이 순조로운 것이 아니어서 누구나 여러 가지 불행을 만날 수 있습니다.



기타 영우들도 모두 이해할 것입니다. 선배님의 수련경계로는 얼마 되지 않아 꼭 본래의 모습대로 회복될 것입니다.”



호연의 위로의 말에 요마 왕은 괴로운 표정을 드러내며 머리를 흔들었다.



“당신은 좋은 말만 할 필요가 없소. 나는 자신에 대해 정확히 알고 있소. 참, 그만 말하기요!”



말을 마친 요마 왕의 머리에서 갑자기 빛이 끊임없이 뿜어져 나와 그녀의 머리는 마치 짙은 안개에 둘러싸여 있는 것 같았다.



시간이 가면 갈수록 짙은 안개속의 요마 왕의 머리는 점점 희미해 졌다.



이 광경을 본 호연은 영문을 몰라 조금 어리둥절해졌다.



'요마 왕은 지금 뭘 하고 있을까?'



빛이 점점 더욱 성해져 호연은 직접 마주 바라볼 수 없었다.



갑자기 강한 빛이 번쩍하더니 삽시간에 사라지며 요마 왕이 모습을 드러냈는데, 그녀의 머리에는 이전의 모습이 아닌 하늘땅이 뒤집어 진 것 같은 큰 변화가 일어나 있었다.



표준적인 갸름한 얼굴에는 흰 피부가 생겨났고 버들잎 같은 눈썹에 깜찍한 코가 박혀 있었는데 호수같이 그윽한 두 눈은 흑진주마냥 빛을 뿌렸으며 짙고 새까만 머리칼은 폭포처럼 허리까지 드리워져 있었다.



실로 절세의 미인이라 해도 과분한 칭찬이 아니었는데 그녀는 청란녀, 사공빙보다 자색이 나으면 나았지 절대 못하지 않았다.



너무도 예상외의 정경에 호연은 자기의 눈을 다 의심할 정도였다.



'와, 눈을 깜빡하는 사이에 세상의 제일 못난이가 최고의 미모 여인으로 변했다.'



“호호, 어떻소?”



호연에게 추파를 던지던 요마 왕은 은방울 굴리는 듯 한 웃음소리를 내다가 뒤이어 예쁜 얼굴이 수줍은 듯 발개졌다.



“좋습니다. 너무 좋습니다!”



무의식적으로 연속 좋다고 감탄하던 호연은 갑자기 퍼뜩 떠오르는 것이 있어 물었다.



“환술입니까?”



호연의 물음에 요마 왕은 칭찬하는 듯 고개를 끄덕였는데, 그녀의 머리를 흔드는 동작에 따라 예쁜 머리칼은 파도마냥 뒤번지며 검은 빛을 반사했다.



호연은 진심으로 기뻐하고 탄복하며 말했다.



“선배님은 신통력이 너무도 커 환술이 이미 최고봉에 이르렀습니다. 진짜가 가짜 같고 가짜가 진짜 같아 예측하건대 공령이라도 구분할 방법이 없을 것입니다.”



실로 환술이 이 정도까지 수련되었으면 기본상 거짓으로 진실을 숨길 수가 있었다.



갑자기 호연은 이상한 생각이 들어 속으로 중얼거렸다.



'요마 왕은 기억력을 상실한 뒤, 나를 제외하고는 두 번째 사람을 만난 적이 없다. 그런데 이와 같은 용모를 까닭 없이 환술로 만들어 낼 수 있다는 것은 그래 그녀의 본래의 용모가 이렇게 예뻤다는 말이 아닌가?



그렇지 않으면 이상속의 용모가 잠재의식의 영향을 받아 마음속 깊이에 간직하고 있어 환술로 꿈을 실현한 것일까?'



“보잘 것 없는 재주요. 공령은 감히 장담 못하겠지만 쬐고만 비령은 거론할 필요도 없소.”



요마 왕의 목소리는 마치 꾀꼬리의 울음소리처럼 듣기 좋았다.



뒤이어 요마 왕은 비어 있는 두 팔소매를 흔들거리며 말했다.



“손과 발은 비교적 시끄럽소. 음, 내말의 뜻은 손발을 만들어내는데 있어서는 수법에 기이한 곳이 없지만 아주 많은 영력의 뒤받침이 필요하다는 말이요.”



호연은 호기심이 동해 눈도 깜빡이지 않고 요마 왕의 빈 소매를 바라보며 말했다.



“선배님은 5행이 구비되었기에 조그마한 영력은 아무 것도 아니어서 행동에 아무런 지장도 없을 것입니다. 허허, 저는 견식은 좀 넓히기 싶습니다.”



바람도 없는데 두 소매는 스스로 움직였다. 뒤이어 두 소매 끝으로부터 5색 빛이 뿜어 나오며 요마 왕은 천천히 고공으로 떠올랐는데 그녀의 도포 아래 자락에서도 마찬가지로 5색 빛이 번쩍거렸다.



마치 물결처럼 출렁거리고 있는 5색 빛은 눈이 어질어질할 정도로 눈부셨는데 몇 초 뒤에 색갈이 더욱 짙어지고 응결되더니 점차 손과 발 모양이 나타났다.



손과 발이 점차 똑똑히 보이며 색갈이 점차 엷어지고 뒤이어 피부, 손톱, 발톱이 차례로 나타났는데 마치 살아 있는 것 같았다.



잇달아 5색 빛이 거두어지며 요마 왕이 땅 위에 사뿐 내려섰는데, 그녀는 이미 완정한 예쁜 여인으로 변해 있었다.



호연은 너무도 신기하여 손바닥이 빨개질 정도로 손뼉을 치며 침이 마르도록 칭찬을 했다.



“훌륭합니다. 너무도 훌륭합니다. 허허, 이것이 응허화실 (凝虛化實=빈 것을 응결하여 실체로 만들다)입니까?”



칭찬을 하면서도 호연은 속으로 몰래 놀랐다.



천갱에 있을 때 미인족장이 이 방법을 한 번 사용하여 아주 쉽게 한 자리 섬과 정자를 만들어 내는 것을 본 적이 있었다.



그런데 그 곳은 명산 영호로서 노족장이 섬과 정자를 만들 때에는 짙은 천지의 영기를 이용하였는데 그것들은 또 죽은 물건에 지나지 않았다.



그런데 요마 왕은 다만 본신의 영력에 의거하여 얼굴과 사지까지 응결했다.



뿐만 아니라 요마 왕이 만들어낸 것은 더욱 섬세하고 더욱 영활할 뿐만 아니라 상당히 긴 시간을 유지할 수 있어 호연은 두 사람의 경계의 높고 낮음을 한 눈에 판단할 수 있었던 것이다.



조금 뜻을 이룬 표정을 드러내는 요마 왕은 백옥 같은 손으로 도포자락을 살짝 들고는 선 자리에서 뱅글뱅글 돌며 자아감상을 했다.



그런데 유일한 결점은 도포로서, 호연의 체격이 너무도 웅장하여 지금 입고 있는 도포가 요마 왕한테는 너무도 너르고 길었다.



눈앞의 절세미인을 상대하여 다른 사람 같으면 벌써 마음이 동하여 어쩔 바를 몰라 했겠으나 호연은 감히 경각성을 조금도 늦출 수 없었다.



눈앞의 여인은 가짜미인이고 극히 흉악한 요마들의 우두머리로서 지금은 웃음을 띤 얼굴이지만 다음 시각이면 사람을 잡아먹는 악귀로 변할 수 있었다.



“선배님, 도포에 대해서는 급해하지 마십시오. 저한테는 적지 않은 원료가 있어 다시 한 벌 지으면 됩니다.”



“고맙소!”



정 깊게 호연을 바라보던 요마 왕은 사뿐 앉으며 웃음을 드러냈는데, 예쁜 그녀의 두 입술 사이로는 가지런하고 하얀 두 줄의 이빨이 드러났다.



“우리는 이젠 더는 선배, 후배로 부르지 말고 좀 친절한 호칭으로 바꿔 부르기요.”



호연은 요마 왕의 의도를 똑똑히 알 수 없어 웃으며 말했다.



“천하의 영사들은 인격상에서는 모두 평등합니다. 그런데 연세와 수련경계, 그리고 신통력에 차이가 있고 성령에도 선후 순서가 있습니다. 이런 칭호는 선배님에 대한 경의를 나타내는 것으로서 그래도 필요한 예절입니다.”



호연의 말에 요마 왕은 웃는 둥 마는 둥한 표정을 드러내며 말했다.



“그렇게 말하면 당신이 나의 목숨을 구해주었으니 나는 당신을 아예 은인이라고 부르 는 것이 제일 적절하지 않겠소?”



요마 왕의 질문에 호연은 그만 말문이 막혀 몰래 무섭다고 소리를 질렀다.



보통사람들은 기억력을 상실하면 어찌할 바를 몰라 행위가 비정상적이었다.



그런데 지능 지수가 조금도 줄어 든 것 같지 않은 요마 왕은 반응 또한 극히 빨라 말마다에 깊은 뜻이 은폐되어 있었는데 모두 심사숙고를 거친 후에 한 말 같았다.



이로부터 호연은 요마 왕은 서천마주에서도 어쩌면 하늘땅을 놀랠만한 큰 인물임이 분명하다고 생각했다.



때문에 수련경계가 이렇게까지 높고 심기도 깊어 요마대군을 통솔하여 동토영주까지 쳐들어 올 수 있었던 것이다.



요마 왕을 너무도 업신여긴 것 같아 호연은 몰래 경각성을 더욱 높였다.



빨간 입술을 잘근잘근 씹으며 생각에 잠기있던 요마 왕은 뒤이어 활짝 웃으며 말했다.



“은인이라 부르면 더욱 생소한 느낌이 들지 않소? 이렇게 하는 것이 어떻소? 나는 당신을 동생으로 삼겠소. 당신은 나를 누님이라고 부르오.”



“무엇이라고요?”



요마 왕의 건의에 호연은 깜짝 놀라 자기도 모르게 참지 못하고 소리를 질렀다.



“왜 그렇게 놀라오? 그래 나에게 당신의 누님이 될 자격이 없단 말이요?”



호연의 놀란 모습을 본 요마 왕은 얼굴색이 바로 어두워지며 은근히 살기를 드러냈다.



그걸 본 호연은 바삐 머리를 흔들며 말했다.



“선배님은 당당한 공령으로서 신분이 아주 존귀합니다. 그런데 저는 단지 쬐고만 고령에 지나지 않아 차이가 너무 큽니다. 이러면 선배님이 너무 억울하십니다.”



호연의 해석에 바로 살기를 거둔 요마 왕은 얼굴에 환한 웃음을 담고 부드러운 어조로 말했다.



“괜찮소. 우리는 연분이 있기에 서로 만났는데 이것은 하늘이 맺어준 연분이요. 본래는 내가 동생으로 될려고 했는데, 호호, 억울한 대로 당신이 동생으로 되어야겠소.”



요마 왕은 호연이가 무엇이라고 말하기도 전에 예쁘게 웃으며 계속 말했다.



“나는 지금 이름도 성도 없는 사람이요. 기왕 우리가 누님 동생으로 되었으니 나의 성은 당신의 성씨를 따르고 우리는 또 운몽택에서 만났으니 이름을 운몽이라고 부르겠소. 호호, 엽운몽, 괜찮은 이름이 아니요?”



요마 왕의 말에 호연은 몰래 속으로 비명을 질렀다.



이것은 요마 왕이 갑자기 기발한 생각이 들어 만들어 낸 것이 아니고 길에서 벌써 생각을 모두 해놓았음이 틀림없었다.



일이 이미 이 지경에 이르러, 동의하지 않자고 해도 동의를 하지 않을 수 없는 호연은 방법 없이 아주 기쁜 표정을 드러내며 말했다.



“엽운몽? 참 듣기 좋은 이름이고 또 아주 예쁜 이름입니다. 보아하니 정말 하늘의 뜻입니다.”



말을 마친 호연은 바삐 자리에서 일어나 정색을 하고 엎드려 절을 했다.



“운몽누님, 이 동생의 절을 받으십시오.”



요마 왕, 아니, 엽운몽은 기쁨에 넘쳐 있었는데 진심인지 아니면 연극을 하는지 어떻든 그녀는 그럴듯하게 호연을 친근하게 부르며 말했다.



“호연동생, 우리는 지금부터 한집안 식구로 되었소. 그러므로 더는 예절을 차릴 필요가 없소. 앉아서 누님한테 동생의 사문에 대해서 얘기해 주오. 그리고 내가 보건대 동생에게는 아주 큰 걱정거리가 있는 것 같은데, 그것도 말해줄 수 없겠소?”



호연은 한 마디 탄식을 하고는 자기의 경력을 진술했다.



당연히 아주 많은 것은 얘기하지 않은 호연은 다만 어릴 때 부모가 돌아가 영산을 버리고 스스로 성령에 성공하고 고령을 같이 수련하던 동료들이 있었는데 지금은 헤어져 혈마 대초원에서 실종되었는데 이번에 여기로 온 목적은 그녀의 행방을 찾으러 왔다는 사실을 알려 주었다.



“불쌍한 동생이구만.”



운몽은 호연의 가까이에 와 앉더니 호연의 어깨를 다독여 주며 말했다.



“이 누님도 의지할 데 없는 사람으로 되었으니 우리는 오늘부터 서로 의지하며 살아가는 친 오누이요.”





제120장 개천령




제120장 개천령





“호연동생 어떻소?”



요마 왕은 가늘고 긴 손으로 치마 자락을 살짝 쥐고 공중에서 나비처럼 나풀나풀 춤을 추었는데, 그녀의 두 눈에는 무한한 희열이 넘쳐 있었다.



채색치마는 바람도 없는데 5색 빛을 반짝이며 팔락팔락 휘날렸다.



한 줌 밖에 안 되는 날씬한 허리는 물먹은 버들가지처럼 미풍에라도 휘어질 것 같았고 폭포 같은 머리를 뒤에 높이 얹은 모습은 마치 한 수의 시와 한 폭의 그림 같이 아름다웠다.



“예쁩니다. 너무 예쁩니다. 옷이 날개라고 누님은 절세의 미인으로서 영계의 제일미녀로 되기에 절대적으로 손색이 없습니다. ···”



호연은 겉으로는 침이 마르도록 칭찬을 했지만 속으로는 몰래 비명을 질렀다.



똑같은 미인이지만 청란녀는 언행을 각별히 조심할 줄 알아 사람들에게 오직 멀리에서 바라볼 수만 있고 절대 외설스럽게 대하지 못한다는 느낌을 확실하게 주었다.



그런데 요마 왕은 심사를 잘 드러내지 않으므로 본질을 도저히 가늠할 수 없었던 것이다.



만약 이대로 세상에 나간다면, 얼마나 많은 중생들이 요마 왕의 석류치마 아래에 무릎을 꿇을 수 있어 영계에 얼마나 큰 정겁 폭풍을 일으킬지 호연은 알 수 없었다.



“동생의 청란녀보다 어떻소? 누가 더 예쁘오?”



옥같이 예쁜 얼굴을 호연의 코앞에 바투 들이대며 요마 왕이 천진하게 물었다.



호연이가 청란녀를 소개해서부터 요마 왕은 줄곧 호연을 놀리었다.



얼굴이 벌개 진 호연은 연속 뒤로 물러서며 큰 소리로 항의를 했다.



“청란영우는 도만 있고 정이 없는 사람입니다. 소제와 우연히 알게 되어 함께 고령을 수련했을 뿐이지, 저희들 사이에는 남녀사이의 감정이란 꼬물만치도 없습니다. 누님은 함부로 얘기하지 마십시오.”



변명에 바빠 난 호연이를 바라보는 요마 왕 아니, 운몽은 재미있다고 꽃가지처럼 아름다운 몸을 마구 떨며 웃어댔다.



“사내대장부가 되어가지고 뭘 부끄러워하고 있소. 그녀는 도만 있고 정이 없지만 동생은 도와 정을 모두 겸비하고 있지 않소? 호호, 같이 수련하다가 보면 둘이 눈이 맞을 수 있어 영문의 감동적인 미담으로 전해질 수도 있소.”



운몽은 호연의 얼굴이 귀밑까지 빨개지자 호연이가 성내는 줄로 알고 바로 굴 물을 나서며 말했다.



“호연동생, 우리 이젠 떠나기요. 어서 가서 동생의 청란녀를 찾아보기요. 만약 찾지 못하면 이 누님이 동생의 짝이 되어 주겠소.”



운몽의 말에, 울지도 웃지도 못한 호연은 방법 없이 머리만 흔들었다.



요마 왕은 요마 왕으로서 때로는 무섭도록 침묵을 지키고 때로는 구속 없이 제멋대로 방탕하게 행동하여 호연은 운몽의 성격을 확실하게 간파할 수 없었다.



만약 일찍 소멸하지 않으면 그 후과를 상상할 수 없었다.



가볍게 한 마디 탄식을 하고 난 호연이 헌우 비양을 어깨에 올려놓자 두 영금은 눈을 뜨고 즐겁게 소리를 질렀다.



남쪽의 지평선에서 크지 않은 화구가 떠오르고 있었는데 시원한 햇빛을 온 대지에 뿌려주어 마음이 말할 수 없이 상쾌하고 후련하여 깊은 숨을 들이 쉬니 차가운 공기가 온 몸을 흘러지나 머리는 특별히 맑아졌다.



두 새는 더욱 흥분되어 날개를 쫙 펴더니 곧추 하늘 높이 날아올라가 끝없는 장공을 이리저리 마음껏 노닐었다.



운몽이 사뿐 날아 내리며 입가에 웃음을 담고 말했다.



“호연동생이 남자대장부이니 다음에는 어떻게 하겠는지 동생이 결정하오.”



호연은 한 참 깊이 생각하다가 말했다.



“먼저 부근의 영산부터 시작하여 찾아보려고 합니다. 한 자리에 없으면 두 자리, 혈마 대초원의 영산들을 전부 뒤지더라도 기어코 찾아내고야 말겠습니다. 아무런 연고도 없이 산 사람이 그림자도 없이 사라질 수 있다고 저는 믿고 싶지 않습니다.”



“좋소. 이 누님은 동생이 하자는 대로 따라 하겠소.”



운몽이 생글생글 웃으며 말했다.



5색 상운이 대폭도로 파동하며 삽시간에 한 배나 커지자, 호연은 바로 상운위에 훌쩍 뛰어 올라서서 지휘했다.



“300장 고도를 유지하고 너무 빠르지 않은 속도로 서남쪽을 향해 갑시다.”



공중에서 내려다보니 푸른 기운이 넘쳐흐르는 대초원이 하늘 끝까지 뻗어져 있어 마치 정교하고 아름다운 푸른 탄자를 펴 놓은 듯 아름다웠다.



조금 솟은 산언덕들은 낮고 드물어 내달리는 짐승 무리가 호호탕탕하여 막을 수 없는 거세찬 흐름 같았으며 흰 옥띠 같은 하류, 비취 같은 호수들은 사람으로 하여금 마음이 트이고 기분이 상쾌해지게 했다.



우연히 토인부락과 말을 타고 사냥을 하는 토인전사들, 그리고 규모가 비교적 작은 도시들도 드문드문 눈에 안겨왔다.



“누님, 저기를 보십시오. 영산입니다!”



족히 수만 리를 날고서야 호연은 끝내 산맥 하나를 발견했다. 거기는 방원 3，4백 리에 불과했지만 영기가 이상하게 충분하여 영사가 영부를 앉혔음이 분명했다.



운몽이 영곡으로 직접 날아가려고 하여 호연은 다급히 말했다.



“누님, 우리는 산문 밖으로 가서 산을 부르고 방문합시다.”



호연의 말에 운몽은 알겠다는 듯이 담담히 웃고는 바로 산의 북쪽에 날아 내렸다.



산 비석은 백 장 높이에 달했는데 그 위에는 “개천령(開天嶺하늘을 여는 산령)”이란 세 글자가 멋지게 씌어 있었다.



호연은 이 사람의 어투가 너무도 대단해 몰래 속으로 웃었다.



‘수 백리 밖에 안 되는 영산을 가지고 뜻밖에 개천상인이라고 자칭하다니? 실로 세상물정을 모르는 우물 안의 개구리다. 허허, 얼마나 대단한 인물인지 이 어른께서 좀 보아야겠다.’



“고령 엽호연이 영산을 방문하러 왔습니다. 선배님께서 접견해 주시기 바랍니다.”



소리는 높지 않았으나 백 리 밖까지 전해져 전반 산맥을 진동했다.



“고령 엽운몽이 영산을 방문하러 왔습니다. 선배님께서 접견해 주시기 바랍니다.”



운몽의 행동거지에 호연이 이상하여 바라보자 그녀는 두 눈을 깜빡이더니 온 얼굴에 익살스러운 웃음을 지었다.



이어 기식이 조금 파동을 일으키던 그녀는 수련경계가 조수마냥 거두어지면서 다만 지령경계의 금성 영력만 남아 있었는데 피부가 조금 금색을 띠었다.



“동생이 고령을 수련하고 있으니 이 누님의 수련경계도 당연히 고령으로 되어야 사람들의 의심을 사지 않을 수 있지 않겠소. 호호, 이 누님은 성령을 한 시간이 오라지 않아 공력이 낮으니 연도에 동생의 보호를 많이 받아야겠소.”



운몽은 말하면서 일부러 가냘픈 모양을 드러냈는데, 그 모습은 바람이 불더라도 날려갈 것만 같았다.



그걸 본 호연은 속으로 놀랐으나 태연한 척 웃음을 지으며 말했다.



“누님은 정말 총명합니다. 우리 둘의 수련경계 차이가 너무 현저하면 확실히 사람들의 주목을 끌 수 있습니다.”



사실 호연은 일찍 운몽에게 수련경계를 좀 수렴하라고 일깨워 주려고 생각했다.



그것은 고령 곁에 한 공령이 동행하면 사람들의 눈을 너무 자극할 수 있어 세상을 깜짝 놀라게 할 수도 있었던 것이다.



그런데 그럴 생각은 있었지만 운몽이 두려워 호연이 감히 입을 열지 못하고 있었는데, 뜻밖에 운몽이 극히 총명하여 호연의 속셈을 손금 보는 듯 환히 알고 있었다.



운몽은 호연의 이마를 가볍게 튕기고는 귀엽게 웃으며 말했다.



“동생은 꽤나 교활하오. 보기에는 아주 솔직해 보이는데 궁리는 누구보다도 많아 이 누님은 훗날 얼마나 많이 속겠는지 모르겠소.”



말을 마치자 공력이 다시 변하더니 운몽은 풍령경계까지 공력을 회복했다.



호연은 마음속으로 끊임없이 후회를 했다.



‘내가 생각할 수 있는 일을 수만 년 도행이 있는 요마 왕이 어찌 생각지 못하랴.’



이것은 요마 왕이 호연에 대한 조그마한 시탐임이 분명했다.



‘참, 늙다리 요마 왕이 되기에 손색이 없다.’



수만 년의 도행을 가지고 있어 심기를 비기자면 작은 무당과 큰 무당의 차이로서 운몽에 비해 호연은 식견과 안목에서 차이가 많이 있었던 것이다.



‘이후에는 너무 잘난 체 하지 말아야겠다.’



얼마 지나지 않아, 먼 곳에서 날카로운 소리가 전해왔다.



“잠깐만 기다리세요. 금방 도착합니다.”



소리를 들으니 영사도 존자도 아니고 아주 일반적인 제자여서 호연에게는 조금 이상한 느낌이 들었다.



‘그래 영사가 멀리 나갔단 말인가? 아니면 폐관하고 수련을 하고 있단 말인가?’



족히 반 시진 넘어서야, 두 그림자가 다급히 산 비석 아래에로 달려내려 와 숨을 헐떡거렸다.



그들은 호연과 운몽을 보자 조금 당황해하며 뒤로 몇 걸음 물러섰다.



“우리 오누이는 여기를 지나가던 참인데 영산을 방문하려고 하오.”



두 사람이 비록 영사가 아니었지만 호연은 두 손을 마주잡고 공손히 예를 올렸다.



이 두 사람은 이족 인종이었다. 체격은 좀 작고 털이 가득한 얼굴에는 구멍이 펑 뚫린 들창코가 박혀 있었고 두 귀도 거꾸로 달려 있었는데 눈알은 끊임없이 뱅글뱅글 돌고 있었다.



그들은 몸에는 딱 붙는 짧은 적삼과 바지를 입고 있었는데 확실히 보통제자로서 아직 기결이 30결도 수련되지 못했다.



그 중 수련경계가 조금 높은 한 녹포제자가 담을 키우고 앞으로 나서며 공손히 말했다.



“두 달 전, 저의 사부님이 모든 사형제들을 데리고 산을 나갔기에 영부에는 오직 후배 둘만 남아서 산을 지키고 있습니다. 그러···”



말을 하면서도 눈은 가만히 호연을 훔쳐보던 그는 불안해하며 계속 말했다.



“만약 선배님께서 방문을 하시자면 어쩌면 반년은 기다려야 할 것 같습니다.”



호연은 크게 놀랐다.



‘당당한 영산에 오직 두 명의 보통 제자들만 지키고 있다니, 개천상인은 그래 너무도 소홀하지 않는가? 그리고 혈마 대초원은 형세가 아주 혼란하다고 하던데, 그래 그는 다른 사람이 와서 소굴을 뒤엎어 버리는 것을 두려워하지 않는단 말인가?’



호연은 잠깐 생각하다가 물었다.



“기왕 그렇다면 우리는 방해하지 않겠소. 그런데 여기에서 제일 가까운 영부는 어디에 있소?”



“서쪽으로 8천 리쯤 가면···”



그 제자가 말을 마치기도 전에 다른 한 청포제자가 녹포제자의 말을 끊으며 말했다.



“두 분의 선배님, 부근의 영산들도 모두 여기와 마찬가지 상황들입니다. 헛수고를 하지 마십시오.”



“무엇 때문이요?”



호연이만 이상해 한 것이 아니라 운몽도 불가사의하다고 느끼며 한 걸음 나서며 물었다.



그러자 두 제자는 눈앞이 대뜸 환해나 황급히 머리를 숙이고 감히 직접 바라보지도 못했다.



청포제자가 계속 말했다.



“선배님은 모르시는 것이 있습니다. 백만 리 범위 내에 모두 33자리 영산이 있는데 이 영산들은 백 년에 한 번씩 모임을 가집니다.



모임을 가지는 지점은 흑목령인데, 흑목령은 여기에서 50만 리쯤 떨어져 있습니다. 선배님들이 기어코 영산을 방문하시려면 거기로 직접 찾아가시면 됩니다.”



“어, 원래는 그런 일이구만.”



청포제자의 말을 들은 호연이 문뜩 깨닫고 두 손을 마주잡고 말했다.



“나에게는 한 여 동료가 있었는데, 그녀는 대략 한 달 전에 혈마 대초원으로 왔소. 그런데 그녀가 이 영산에 다녀간 적은 없었소?”



호연은 두 제자에게 청란녀의 외모를 상세하게 얘기해 주었다.



청란녀의 자색으로는 일반적인 사람은 한 번만 보아도 아주 잊기 어려울 것이라고 호연은 생각했다.



“우리는 그분을 본 적이 없습니다.”



호연의 물음에 두 제자는 이구동성으로 대답했다.



두 제자가 청란녀가 본 적이 없다고 하여 이상할 것이 없었다.



그것은 청란녀와 태노실은 아예 금지구역을 통과하지 않고 서쪽으로 길을 에돌아 혈마 대초원에 왔음이 분명하므로 서쪽의 영산들만 방문했을 가능성이 아주 컸던 것이다.



호연은 웃으며 말했다.



“감사하오. 그럼 이만 작별하겠소!”



“두 선배님 잘 가십시오!”





얼마 가지 않아, 갑자기 운몽이 말했다.



“호연동생, 우리 다시 한 번 돌아갔다 오기요.”



운몽의 말에 호연은 이상하여 물었다.



“개천상인도 계시지 않는데 돌아가서 뭘 하시겠습니까?”



호연의 물음에 운몽은 한 마디 냉소를 하고는 말했다.



“그 자식들을 보지 못했소? 도둑놈 상판을 해가지고 당황하여 말하는 꼴을 보면 그 자식들에게는 꼭 무슨 일이 있음이 분명하오.”



운몽은 말을 마치기 바쁘게 호연을 잡고 개천령을 향해 날아갔다.



이곳의 환진은 운몽의 앞에서 아무 것도 아니어서, 몸을 살짝 번쩍여 공간이 조금 파동을 일으키자 호연과 운몽은 이미 영산의 큰 길 옆에 내려섰다.



운몽은 손을 입가에 대어 호연이에게 조용하라고 의사를 전하고는 살금살금 앞으로 걸어 나갔다.



두 제자가 앞에서 천천히 걸어가고 있었는데, 그들은 무슨 기쁜 일이 있는 지 즐겁게 웃으며 말을 주고받고 있었다.



청포제자가 말했다.



“아홉째사형, 그 두 흑모서는 담이 작지 않습니다. 뜻밖에 북원에 오다니, 아쉽게도 사부님이 계시지 않아 쉽게 보내 버렸습니다. 그렇지 않으면 또 죽은 귀신이 늘어났겠는데요.”



그러자 오른쪽의 녹포제자가 말을 받았다.



“십삼 사제, 사제의 안광은 너무도 낮소. 나의 예측이 틀리지 않는다면 그들은 금방 천도호를 날아 지나왔소.



사부님이 얘기한 적이 있잖소. 살아서 금지구역을 지나오는 사람은 모두 고수여서 수련경계가 절대 낮지 않다고 말이요. 사부님이 계신다 해도 아마 그들의 적수가 못될 것이요.”



십삼 사제는 웃으며 말했다.



“아홉째 사형은 정말 고명합니다. 저는 탄복합니다. 헤헤, 이제 흑무령에 가기만 하면 스스로 그물에 걸려드는 것과 마찬가지로서 그 두 흑모서는 수련경계가 아무리 높아도 발휘할 여지가 없을 것입니다. 그들은 꼭 저 세상 귀신이 될 것입니다.”



여기까지 듣자, 운몽은 삽시간에 살기가 대성했다.



호연도 마찬가지로 노한 불길이 3장이나 치솟았지만 황급히 운몽을 저지하며 계속 들어보자고 의사를 전했다.



아홉째 사형은 손으로 십삼 사제의 어깨를 두드리며 칭찬했다.



“좋소. 사제의 반응도 아주 빨랐소. 흑목종주가 주동적으로 손을 쓰기 전에 기타 선배들이라도 그 두 자식들을 잡아버릴 수 있소. 쯔쯔, 우리 둘은 대공 하나를 세웠소.”



십삼 사제는 온 얼굴에 웃음꽃을 활짝 피우고 걸음을 빨리며 말했다.



“모든 것이 아홉째사형의 공로입니다. 소제에게 무슨 공로가 있겠습니까? 악···”



갑자기 운몽이 그들의 눈앞에 나타났는데, 그녀의 번개 같은 눈길에서는 무서운 살기가 쏟아지고 있었다.



얼굴에 공포를 담고 바로 그 자리에 굳어졌던 두 제자는 뒤이어 날카롭게 소리를 지르며 몸을 돌려 정신없이 뒤로 뛰었다.



그러던 그들은 뒷길을 막고 있는 호연을 보자 더욱 놀라 혼이 빠진 사람처럼 땅에 풀썩 주저앉았다.



“선배님, 목숨만 살려주십시오. 후배들에게는 죄가 있습니다. 후배들은 죽을죄를 지었습니다.”





제121장 금강권, 곤령색




제121장 금강권, 곤령색





운몽이 잽싸게 손가락으로 찍었다.



그러자 그녀의 손가락에서 두 가닥 금성영력이 쏟아져 나와 두 제자의 목 앞에 멈추면서 길고 가는 실체로 응결되었는데, 그것은 마치 예리한 두 대의 화살처럼 두 제자의 피부에 스며들어 두 제자의 몸에서는 점점의 피 꽃이 배어 나왔다.



혼비백산이 될 것 같은 두 제자는 얼굴색이 창백해지며 꼼짝도 하지 못했다.



운몽은 피뜩 눈짓으로 물어볼 것을 물으라고 의사를 전하자, 호연은 재빨리 궁리를 돌리며 빠르지도 늦지도 않는 위엄이 넘친 어조로 물었다.



“너희들은 대체 얼마나 많은 사람을 죽였느냐? 어서 바른대로 대라!”



녹포제자는 두려움에 이빨을 덜덜 쫓으며 더듬거렸다.



“후배의 기억 중에는 13명, 아니 14명입니다. 그 중에 다섯 명의 지인이 들어 있습니다.”



호연은 대뜸 표정이 보기 싫게 변하며 한 마디 한 마디 힘주어 말했다.



“거기에는 나의 여영우도 포함되어 있느냐?”



“아니, 없습니다. 저희들은 절대로 그런 분을 본 적이 없습니다.”



청포제자는 황급히 해석했다.



“너한테 물어보지 않았다. 주둥이를 다물고 있어라!”



청포제자가 녹포제자보다 더욱 교활하다고 생각한 호연은 청포제자가 다시 입을 열지 못하게 한 마디 꽥 소리를 질렀다.



녹포제자는 온 눈에 공포를 담고 입술을 부르르 떨며 대답했다.



“여기는 혈마 대초원에서 제일 편벽한 구역이고 또 동, 북 양쪽은 금지구역으로서 서쪽에만 다른 영산들이 있습니다.



때문에 이곳으로 해서 지나가는 지인은 아주 적습니다. 어떤 때에는 3, 4년이 지나도 지나가는 사람이 한 분도 없습니다.



작년 초에 두 분이 지나갔는데 그들은 돼지머리를 가진 사람들이었습니다. 선배님께서 똑똑히 알아보십시오. 후배는 절대 거짓말을 하지 않았습니다.”



운몽이 가볍게 머리를 끄덕여 녹포제자가 한 말이 사실일 것이라고 표시를 하여 호연은 조금 시름을 놓았다.



청란녀가 죽은 사람들 속에 포함되지 않는 걸로 보아 아직도 희망이 있다는 것을 설명하여 청란녀는 어쩌면 아직도 대초원의 서쪽에 머물러 있을 수 있었다.



“후배는 다만 쬐고만 외문제자에 불과합니다. 모든 죄과는 다 사부님께 있습니다.”



녹포제자는 두 사람이 침묵을 지키고 있고 또 호연이가 계속 푸르뎅뎅한 기색을 하고 있자 황급히 변명을 했다.



“선배님, 우리 이곳은 개천령 한 곳만 이러는 것이 아니라 전반 혈마 대초원이 전부 마찬가지입니다.



영부마다 모두 살인을 하고 있는데 그들은 밖에서 온 사람을 죽일 뿐만 아니라 내부에서도 서로 죽일 내기를 합니다. 저희 여기는 그래도 괜찮은 편입니다.”



일찍 혈마 대초원이 혼란하고 난장판이라는 소문을 들었지만 이렇게까지 엄중할 줄은 꿈에도 생각지 못했던 호연은 녹포제자의 말에 크게 놀랐다.



그러고 보면 청란녀가 영산을 방문하던 과정 중에서 억울하게 죽은 귀신이 되었을 가능성도 없지는 않았다.



“대체 웬일인지 똑똑히 얘기하지 못할까! 초원에는 수량이 얼마나 되는 영산이 있고 그중에서 누가 제일 사나우며 또 흑목령은 무슨 경력이 있다는 것을.”



“후배는 사문으로 들어온 지 시간이 아직 짧아 종래로 산 밖으로 나가본 적이 없어 그렇게 깊이는 알지 못합니다.”



공포에 질려있는 녹포제자는 더듬거리며 혈마 대초원의 정황을 대략 진술했다.



녹포제자의 진술에 의하면, 혈마 대초원은 종횡 8백여만 리나 되었는데 인종이 헤아릴 수 없이 많고 영문만 해도 5백여 개가 되었다.



그리고 인종무리에 따라 구역이 구분된 것이 아니어서, 서로간의 경계선이 개의 이발처럼 들쑥날쑥 분포되어 있었다.



예로부터 각 인종, 각 영문들은 다른 사람을 밀어제쳐 생존 공간을 개척하기 위하여 피비린내 나는 전쟁을 끊임없이 일으키며 서로 죽일 내기를 해왔다.



여기는 기타 지방과 달리 영문에서 토인부락의 전쟁을 뒷받침해 주었기 때문에 정상적인 정황은 매 개 영산부근의 토인부락들은 모두 그 영산의 지휘를 받는 연맹에 가담했다.



초원이 너무도 크기에 영문의 제자내원들도 기본상에서 토인들이었다. 그러므로 만약 본 문파를 널리 확대 발전시키려면 반드시 본 족 토인부락의 번성을 보호하는 것이 유일한 방법이었다.



그리고 영문에도 연맹이 있었는데, 작은 문파들은 모두 제일 강대한 대종한테 빌붙어 보호를 받고 있었다.



현재 전반 혈마 대초원에는 모두 5대 세력이 판을 치고 있었는데 개천령은 동북쪽의 흑목령에 속했다.



서북쪽은 일월종인데 연체인(連體人)으로서 전투력이 극히 강했으며 서남쪽은 신비한 전안인(電眼人)으로서 3안인(눈 세 개)이라고도 불렀다.



동남쪽은 동인(銅人)으로서 들은 말에 의하면 그들은 남쪽의 우러대사막에서 왔으며 비할 수 없이 용맹하다고 했다.



지인은 초원의 중부에 자리 잡고 있었는데 그곳을 약칭으로 중원이라 불렀다.



지인들에게는 초원에서 차지하는 면적이 제일 큰 구엽령이라는 명산이 있고 문파의 이름을 엽종이라 불렀는데, 엽종은 혈마 대초원에서 실력이 제일 강한 문파라고 할 수 있었다.



엽종을 제일 큰 위협으로 여기고 있는 다른 네 개 세력들은 매 백 년마다 손을 잡고 대규모적으로 엽종을 진공했는데, 올해가 바로 그 대전을 일으키는 시기라고 했다.



“소개가 끝났소?”



녹포제자가 말을 끝내고 입을 다물자 호연은 내색을 내지 않고 물었다.



“후배는 신분이 너무 낮기에 아는 것이 이것 밖에 없습니다. 각지의 영사들한테 물으시면 선배님은 더욱 상세한 것을 알 수 있습니다.”



녹포제자는 운몽을 노엽힐까봐 그러는지 울상을 하고 억지로 마음속의 공포를 참는 것 같았다.



갑자기 금빛 화살이 번쩍 거둬지며 두 제자의 목에 가는 피 구멍이 생겼다.



뒤이어 운몽이 긴 소매를 뿌리치자, 두 제자는 바로 고공으로 날아올라가다가 “털썩”하고 산꼭대기에 떨어져 대뜸 두 무지의 육장으로 되어버렸다.



두 제자를 죽여 버리고 난 운몽은 마치 아무런 일도 발생하지 않았다는 듯이 웃으며 말했다.



“호연동생, 아주 공교롭지 않소? 뜻밖에 여기에 엽종이 있다니, 호호, 우리 엽씨 가문은 확실히 강대하구먼. 호연동생, 우리 거기로 가보지 않겠소?”



요마왕의 아무렇지도 않은 모습을 본 호연은 냉기를 들이그었다.



요마 왕은 확실히 요마들의 왕으로서 그녀는 사람을 죽이는 것을 눈 한번 깜빡이지 않고 예사롭게 생각하고 있었다.



비록 기억력을 상실했지만 어쩌면 요마 왕의 심목에는 여전히 강자가 왕이라는 잠재의식이 뿌리 깊이 박혀 있어 약자에 대해 일고의 가치도 없다고 생각하는 것 같았다.



잠깐 생각에 잠겼다가 호연은 머리를 끄덕였다.



“좋습니다. 그럼 먼저 엽종을 찾아가보고 다시 일월종으로 갑시다. 누님의 속도가 빠르므로 시간을 얼마 지체하지 않을 것입니다.”



운몽은 5색 상운을 일으키며 생긋 웃었다.



“시름을 놓소. 동생의 청란녀는 절대 죽을 수 없소. 그녀는 지금 꼭 어느 곳에선가 동생이 오기를 손꼽아 기다리고 있을 것이요.”



호연이 못 들은 척 말없이 5색 상운위에 뛰어 올랐다.



호연이를 싣고 개천령 상공에서 몇 바퀴 선회하고 난 운몽이 아래를 내려다보며 말했다.



“호연동생, 저 자식들은 너무도 악독하고 잔인하오. 그러므로 반드시 뿌리 채로 뽑아버려 후환을 없애야 하오.”



말을 마치기 바쁘게 운몽이 긴 소매를 날리자, 대량의 5색 빛들이 소낙비처럼 억수로 쏟아지면서 호수의 수면에 파도가 출렁이는 것처럼 파문이 겹겹이 쌓이더니 뒤이어 파문이 팽창되며 삽시간에 백 배, 천 배, 만 배로 늘어나 전반 개산령을 뒤덮었다.



“쿵쿵쿵!”



마치 대지진이 일어나는 듯 산이 무너지고 땅이 갈라지며 공간이 부르르 떨더니 5색 빛들이 신속이 사라지고 대량의 먼지가 솟구치며 하늘땅을 뒤덮었다.



얼마 안 되어 먼지가 사라지자, 개천령은 보이지 않고 모든 산봉들이 분신쇄골이 되어 방원 수 백리가 돌무지만 널려 있는 황량한 벌판으로 변했다.



아무렇지도 않아 하는 운몽을 바라보며 호연은 온 몸에 한기가 흘러지나 몰해 탄식을 했다.



천하의 영산은 본래부터 그렇게 많지 않았다. 때문에 막부득이한 정황을 제외하고 영사들은 보통 영산과 영천을 훼멸하는 것에 대해 제일 꺼려했다.



그러므로 깊은 원한이 있으면 사람은 죽이나 영산과 영천만은 후세 사람들이 다시 영부를 세우도록 남겨 두었다.



이것은 이미 자화의 영계에서 불성문규칙으로 되어 있었다.





운몽과 같은 공령으로 놓고 말하면 방금전의 일은 아주 사소한 일이었다.



얼굴에 웃음을 지으며 재빨리 5색 상운을 가속하려는 운몽에게 호연은 바삐 속도를 늦추라고 지시하며 마음을 움직였다. 그러자 헌우 비양이 날아와 그의 어깨에 내려앉았다.



운몽은 아주 재미가 있는 듯 두 영금을 바라보며 말했다.



“호연동생, 동생의 이 두 마리 영조는 아주 괜찮은 자식들이요. 이 누님한테 며칠 빌려주지 않겠소?”



운몽의 말을 알아들은 헌우 비양은 갑자기 사납게 소리를 지르며 날개를 펼쳤다.



그러자 두 가닥 금색의 기 힘이 운몽을 향해 쏟아져 갔는데 그 위력이 보통영기보다 못지않아 커다란 산이라도 훼멸할 수 있을 것 같았다.



너무도 갑자기 발생한 일로서 호연은 아예 제지 할 사이가 없어 그만 대경실색했다.



운몽은 조금도 급해하지 않고 손가락으로 공중에 한 갈래 완미한 원호를 살짝 그었다.



“챵챵!”



날카로운 소리가 두 번 울리더니 기 힘은 마치 바다에 빠진 흙 보살처럼 삽시간에 사라져 보이지 않았다.



뒤이어 운몽은 손가락을 다시 찍어 마찬가지로 두 가닥 금빛 기 힘을 쏟아냈는데 마치 길고 가는 영사(靈蛇영으로 된 뱀)마냥 영민하기 그지없이 번개 같은 속도로 두 영금을 꽁꽁 묶어놓았다.



묶여서 꼼짝달싹 할 수 없게 된 헌우 비양은 풀이 조금 죽어 있었으나 여전히 굴복하지 않고 예리한 눈길로 계속 운몽을 쏘아보고 있었다.



두 영금과 마음이 연결되어 있는 호연은 그들의 고통을 감응할 수 있었다.



“누님, 이 새들은 아직 어리고 야성이 사라지지 않아 제멋대로 날뜁니다. 누님은 절대 얘들하고 따지지 말아 주십시오.”



호연의 사정을 봐달라는 말에 운몽은 호연을 피뜩 흘겨보더니 웃으며 말했다.



“이들은 동생의 보배인데, 이 누님이 귀여워해도 미처 다 못하겠소. 그런데 어찌 성낼 수 있겠소? 호호, 나는 그저 이 자식들과 농담을 좀 했을 뿐이요.”



호연은 바로 두 영금을 품에 안고 영력을 끊임없이 주입해주어 두 영금더러 잠들라고 명령을 내렸다.



그 정경을 본 운몽은 웃는 둥 마는 둥한 표정을 하고 물었다.



“호연동생은 이들이 무슨 품종인지 알고 있소? 경력이 간단치 않아 보이는데?”



운몽의 물음에 호연은 속으로 크게 놀라 입에서 나가는 대로 말했다.



“소제가 우연히 알 두 개를 주어 일시 호기심으로 부화를 했는데 뜻밖에 성공적으로 이 두 자식이 까나왔습니다. 어떤 품종인지는 여러 선배님들한테 물어보았으나 아는 사람이 없었습니다.”



호연의 대답에 운몽은 어떤 생각에 잠긴 듯하며 머리를 끄덕였다.



호연은 운몽이 끝까지 캐어 물을까봐 바로 화제를 돌리며 말했다.



“누님, 방금 그 몇 초식은 아주 사납던데 거기에는 어떤 오묘가 들어 있습니까? 이 동생한테 좀 가르쳐줄 수 없습니까?”



“문제없소. 동생이 배우고 싶은 것이라면 이 누님은 주머니 털어 모두 배워줄 수 있소. 호호, 그런데 이 누님한테는 절기가 너무 많아 동생이 전부 배워내려면 아마 만 년은 걸려야 할 것 같소. 그리고 동생은 금성영력만 수련했기에 많은 심결을 운용할 수 없어 억지로 수련한다 해도 위력이 아주 보잘 것 없을 것이요.”



뜻밖에 운몽이 너무도 시원한 대답을 해주어 호연은 그만 깜짝 놀랐다.



그는 바로 얼굴에 웃음꽃을 활짝 피우며 말했다.



“누님, 감사합니다. 허허, 관계없습니다. 동생은 옅은 데로부터 깊은 데로 금맥으로 쓸 수 있는 몇 가지 절기만 배워도 만족입니다.”



운몽은 웃음을 거두고 잠깐 깊은 생각에 잠기더니 뒤이어 말했다.



“모든 사람들이 알다시피 금맥은 공격에 아주 능하여 아무리 견고해도 다 부술 수 있소. 호연동생에게도 응당 깊은 감수가 있을 것이요.



금방의 두 초식은 조금 다른데 한 가지는 금강권(金剛圈금강 고리)이라 부르오. 강함 속에 부드러움이 있어 수련경계가 높을수록 위력이 더욱 커지오.



이제 동생의 금성 영핵이 공령경계에 이르면 강함으로부터 부드러움으로 전화되는데 그러면 천하에 동생을 상할 수 있는 사람이 몇 사람 되지 않을 것이요.



다른 한 가지는 곤령색(困靈索영을 가두는 바줄)이라고 부르는데 완전히 부드러운 힘을 이용하므로 5행 영력을 모두 운용할 수 있소.



그런데 동생의 금맥은 너무 억세어 어려움이 좀 크오.



하지만 반대로 위력은 제일 강하여 기타 영력이 비할 수 없어 둔술을 대처하는데 기이한 효과가 있소.”



호연은 모든 정신을 집중하여 열심히 두 초식의 심결을 귀담아 들었다.



이른바 금강권, 곤령색이라는 것은 실질상 “힘을 기로 연제하기" 절기에 속하여 입갱하기 전에 미설이가 한 번 펼쳐 태노실을 꼼짝 못하도록 꽁공 묶어놓은 적이 있었다.



그런데 미설이가 사용하였던 절기는 원리가 곤령색과 비슷하지만 경계에서는 너무 멀리 떨어져 있었다.



운몽은 거인의 심결대로 수련한 적이 없지만 어쩌면 지고지상의 수련경계를 가지고 있어 스스로 일부 비결을 깨달았는데 이것이 바로 길은 달라도 목적지는 같아 똑같은 결과를 얻은 원인이었다.



김형의 심결은 단지 기초로서 구체적인 초식이 없었다. 그러므로 호연은 오직 장시간의 수련을 거쳐 실전가운데서 스스로 깨쳐 자신의 독특한 절기를 창조해야 했다.



그런데 운몽의 두 초식은 아주 특이하고 정묘하여 그에게 아주 큰 계발을 주었다.



한 사람은 배우기 즐겨 의문만 있으면 바로 물었고 한 사람은 둘도 없는 좋은 사부로 서 묻는 것만 있으면 상세하게 대답해 주었다.



그리하여 냉일이 떠오를 때, 기본상 비결을 완전히 장악한 호연은 그럴듯하게 금강권을 사용하여 보통법기의 공격을 대처할 수 있게 되었다.



그런데 호연의 곤령색만은 이것도 저것도 아니어서 별 볼일이 없었다.



“급해하지 마오. 천천히 궁리하면 꼭 장악할 수 있소. 이만큼 장악해도 아주 대단하오.”



운몽은 호연의 성과에 대하여 아주 만족해 했다.



갑자기 그녀는 비행을 멈추고 말했다.



“호연동생, 저것이 무엇인가 좀 보오?”





제122장 초원에서 위풍을 떨치다




제122장 초원에서 위풍을 떨치다





남쪽에 한 갈래 검은 선이 나타났는데 연속 수백 리쯤 뻗어져 있어 마치 거대한 뱀 한 마리가 꿈틀거리며 기어가는 것 같았다.



운몽은 아주 높이 날고 있었기에 호연은 모든 시력을 다해 내려다보아도 똑똑하게 보이지 않았다.



“누님, 고도를 조금 낮추고 나십시오. 저는 다만 보잘 것 없는 지령입니다. 어찌 누님과 같은 대공령과 비길 수 있겠습니까?”



운몽은 생긋 웃더니 5색 상운을 계속 전진시켰다.



“마치 사람인 것 같지 않소? 어, 개미처럼 바글바글한 것을 보아 응당 토인들이겠소.”



진정한 토인을 본 적이 없는 운몽은 다만 호연이가 개천령 제자들과 얘기할 때 들은 적이 있었다.



“진짜로 토인들입니다. 뿐만 아니라 토인대군입니다. 와, 최저한 수십만 명은 되겠습니다.”



아래에서 고함지르는 소리가 어렴풋이 하늘까지 울려 퍼져 호연은 속으로 크게 놀랐다.



그들은 헤아릴 수 없이 많은 토인전사들이었다.



그들은 모두 웃통을 벗고 등에는 화살을 메고 말을 몰아 세차게 굽이쳐 흐르는 홍수마냥 남쪽을 향해 휩쓸어가고 있었는데, 여러 가지 색깔의 깃발들이 바람에 나 붓기고 있고 삼림 같은 긴 창들은 높이 세워져 찬 빛들을 번뜩거렸다.



그런데 토인 전사들은 인종이 복잡하여 별난 괴상망측한 모양을 다 하고 있었는데 지인만은 보이지 않았다.



그들은 다만 일반적인 토인들로서 영사들의 눈에는 개미처럼 보이지만 수십만 명이 한데 모이니 살기가 비할 수 없이 강대하여 호연마저 간담이 서늘해졌을 뿐만 아니라 운몽의 얼굴에도 감동의 빛이 어려 있었다.



두 사람은 말없이 서로 마주 보았다.



토인대군은 남쪽을 향해 이동하고 있었는데 어쩌면 개천령 두 제자의 말처럼 초원대전이 바야흐로 폭발할 수 있어 일촉즉발인 것 같았다.



“앞에도 사람들이 있소. 꼭 적들일 것이요.”



운몽은 공령으로서 시력이 불가사의할 정도로 좋았다.



앞에서 다른 한 갈래 대군이 맞받아 오고 있었는데 그들도 마찬가지로 기세가 하늘의 무지개를 꿰뚫을 만큼 성대했다.



그들은 이미 백 리쯤 상거해 있었는데, 쌍방은 모두 적들의 기세를 감응한 듯 정서가 극도로 흥분되어 소리를 더욱 높이 지르며 속도를 점차 가하여 전진했다.



정신을 가다듬고 아래를 내려다보았으나 호연에게는 역시 어렴풋하게 보일 뿐이었다.



운몽은 예쁜 눈썹을 조금 찌푸리며 말했다.



“저쪽은 절반 이상이 지인인데 응당 중원의 토인들이요. 우리는 나서서 지인을 도와줘야 하지 않겠소?”



호연은 다급히 말했다.



“아닙니다. 영문은 보통 토인들의 전쟁에 개입하지 않습니다. 이것은 자화의 불성문규칙입니다.”



호연의 말에 운몽은 생긋 웃더니 서쪽을 가리키며 말했다.



“꼭 그렇다고 말할 수 없는 것 같은데? 저쪽의 수십 명 영사는 십중팔구 북원의 자식들로서 저 자식들은 지금 우리 지인을 업신여기려고 드는 것 같소.”



운몽의 말에 깜짝 놀라며 운몽이 가리키는 곳을 바라본 호연의 눈에는 다만 대량의 구름들만 떠다니고 있는 것이 보일 뿐 다른 것은 아무런 그림자도 보이지 않았다.



그리하여 호연이가 어리둥절하여 운몽을 바라보자 운몽은 웃는 둥 마는 둥한 표정을 드러냈다.



갑자기 호연은 문뜩 느끼는 것이 있었다.



환술, 그들은 환술로 몸을 숨기고 있음이 분명했다.



혈마 대초원은 영토가 광활하고 와호장룡으로서 5백 영부에 기인이 헤아릴 수 없이 많고 5술에도 조예가 깊어 환술대사가 나올 수 있는 것은 당연한 일이었다.



그러나 요마 왕의 앞에서는 번데기 주름잡는 격으로서, 그녀가 사나운 눈길로 한 눈 쓸어보니 행적이 남김없이 폭로되었던 것이다.



“환술이기도 하고 법보이기도 한데 수법이 꽤나 고명하여 훌륭한 구상을 가진 환술 절기라고 할 수 있소.”



운몽은 조금 칭찬하며 재미가 있는 듯 말했다.



“그중에는 비령 한 놈이 있는데, 못 생긴 검은 늙다리인 것을 보아 그 무슨 흑무상인이란 자식임이 틀림없소.



음, 이제 금방 네 번째 영핵을 응결하고 있소. 우령 3명에 지령 83명이니 실력이 괜찮소. 엉, 또 적지 않은 영사들이 오고 있소. 좋소. 우리 엽종의 고수들이요.”



남쪽에서 다른 한 구름뭉치가 떠오고 있었는데, 그 구름뭉치는 크기가 보통 구름보다 수배나 더 크고 속도 역시 더욱 빨랐다.



그들은 북원의 뭇 영사들이 숨어 있는 곳에서 50리쯤 되는 곳에까지 와서 멈추어 섰다.



쌍방이 모두 은폐되어 서로를 발견하지 못하는 것 같았는데, 그들은 두 대군의 중간 위치의 공중에 서서 묵묵히 토인들의 전투를 관찰하고 있었다.



호연은 잠깐 깊은 생각에 잠겼다가 어렴풋이 알아차렸다.



이것은 어쩌면 혈마 대초원의 전통으로서 그들은 앞에서 토인을 직접 도와주지 못하고 뒤에서 지휘를 하고 있는 판이었다.



두 대군의 거리가 점점 가까워지면서 기분은 고조에 이르러 고함소리가 하늘땅을 진감했다.



눈 깜빡할 사이에 수만 명이 하나 또 하나의 시체로 변해 땅에서 나뒹굴었지만 뒤의 사람들은 마치 그걸 보지 못한 듯이 더욱 빠른 속도로 계속 앞으로 돌격을 했다.



근근이 반 시각 사이에 백만 대군은 한데 뒤엉켜져 생사 판 가르기를 하고 있었다. 그리하여 그들의 수량은 눈에 띄게 줄어들기 시작했다.



토인들은 이미 이지를 잃고 완전히 미쳐버려 흉악한 야수로 변했는데, 그들은 눈에 적만 보여 목숨을 걸고 싸우고 있었다.



이 시각 개인의 생명은 이미 아무런 가치도 없이 너무도 보잘 것 없어 생사를 고려하는 사람이 있는 것 같지 않았다.



짙은 피비린내가 곧추 고공까지 풍겨왔다. 지면에는 지금 서로 싸우고 죽이는 사람 외에 완정한 시체 하나 없이 전부 시체 조각들인데, 그 시체 조각들마저 다시 천군만마에 의해 짓밟혀져 육장으로 되어 버렸다.



호연은 처음으로 이와 같이 피비린내 나는 대규모적인 전쟁을 목격하여 마음이 아주 편안치 못했다.



그런데 운몽은 아무렇지도 않은 듯 태연한 기색으로 시종 얼굴에 웃음을 띠우고 관전하고 있었다.



“호연동생, 동생도 가서 절기를 한 번 시험해 보며 즐겨보지 않겠소?”



운몽이 구름 속에 숨어 있는 이인영사들을 가리키는 것을 보고 그녀의 뜻을 알아차린 호연은 바로 거절하려던 마음을 접었다.



아무리 사나운 절기라도 반드시 실전에서 단련해야 위력이 커질 수 있었다. 그런데 수련경계가 아무리 높다고 해도 지금 호연은 단독으로 날아다닐 수 없어 얼굴에 조금 난처한 표정을 드러냈다.



호연의 표정을 본 아주 총명한 운몽은 손으로 헌우 비량을 가리키며 웃었다.



“마침 금강권의 위력을 시험해 볼 수 있소. 새들의 속도가 빠르기에 동생은 한 매 치고는 바로 도망을 치오. 무서워마오. 만약 검은 늙다리가 손을 쓰면 이 누님이 한 매에 그 늙다리를 없애치우겠소.”



“누님, 알겠습니다!”



운몽의 건의에 대해 호연은 힘 있게 머리를 끄덕였다.



금맥의 수련경계에 의거하면 손해를 본다는 것은 완전히 불가능했다.



호연이 바로 헌우 비양을 깨우자 두 영금은 눈을 뜨고 바로 하늘 높이 날아 올라갔다. 하늘로 몸을 솟구쳐 안전하게 헌우의 등에 내려선 호연은 헌우의 체형이 너무 작아서 겨우 한 발만 디디고 설 수밖에 없었다.



운몽의 5색 상운도 환술을 사용하여, 뭇 영사들은 5색 상운에 대해 털끝만치도 알아차리지 못했다.



호연이가 갑자기 몸을 드러내자, 적의 무리에서 바로 반응이 생기여 구름층은 수면처럼 파동을 일으켰다.



그러더니 구름층으로부터 두 지령이 새를 타고 다급히 날아오며 분분히 고함을 질렀다.



“어디에서 굴러온 잡종인지 어서 썩 물러가지 못할까?”



그들은 같은 종족으로서 웅장한 체격에 뾰족한 입을 가졌으며 입 밖으로 삐어져 나온 긴 이빨에서는 서슬 푸른 찬 빛이 번뜩거려 마치 두 마리 이리 같았다.



그들의 엉덩이 밑에는 두 마리의 거대한 독수리들로서, 독수리들의 푸른 눈알에서는 음침하고 흉악한 기세가 넘쳐흘렀다.



날아오는 영사들의 수련경계가 무위상인보다도 낮아 겨우 3, 4백년 도행밖에 되지 않는 것을 본 호연은 한 마디 냉소를 했다.



호연은 헌우를 명령하여 속도를 늦추게 하고는 비양더러 고공에서 아래로 포위하여 왼쪽의 자식을 책임지라고 지시했다.



두 영금은 까나온 지 50년이 되었지만 아직까지 실전의 고험을 거치지 않아 오늘 마침 그들의 전투력을 검증할 때가 된 것 같았다.



두 사람은 호연이가 멸시하는 눈길을 드러내며 자기들의 말을 못들은 척 하자 대뜸 화를 벌컥 냈다.



삽시간에 홍, 백 두 자루 영검이 하늘로 올라가며 두 가닥 눈부신 빛으로 변하더니 좌우의 멀리에서 호연과 헌우를 동시에 습격했다.



“자식들 마침 잘 왔다!”



호연이가 손가락을 허공에 대고 슬쩍 긋자 금성영력은 바로 완미한 원호를 그려냈다.



원호는 보기에는 아주 작았지만 강대한 에너지가 내포되어 있어 붉은색 빛은 면바로 그 속에 잠겨 버렸다.



금강권은 조금 진동했으나 무사했고 붉은 빛만 사라져 보이지 않았다.



붉은 빛이 사라지자 영검은 공중에 본 모습을 드러냈다.



비양의 속도는 더욱 빨라 눈 깜빡할 사이에 비양은 입으로 한 가닥 금색 번개를 뿜어냈다.



“챵!”



거대한 소리가 울리면서 금색 번개는 중도에서 흰 빛을 막아 버렸다.



그런데 수련경계가 아직도 낮아 영검은 날려 보냈으나 자신도 강열한 진동을 받아 비양은 유성처럼 멀리 뿌려져 나갔다.



다행히 비양의 육체가 창칼이 들어가지 않게 단단하여 비양은 털끝하나 손실을 보지 않았다. 호연은 비양에게 몸을 바로 잡고 힘을 집중하여 한 쌍의 검은 독수리를 대처하라고 지시했다.



헌우는 조용히 원 자리에 꼼짝 않고 서 있었는데 호연은 진공도 하지 않고 방어도 하지 않으며 두 영사를 바라만 보았다.



성격이 아주 거친 두 영사는 자기들의 일격이 수포로 돌아가자 너무도 분하여 대뜸 연합하여 호연을 목표로 삼았다.



두 영검에서 강한 빛들이 번뜩이자, 그 중의 하나는 바로 거대한 화구로 변했는데 그것은 마치 하늘에서 떨어지는 운석마냥 기세 드높이 머리 위로부터 호연을 내리 팼다.



다른 하나는 백 장 높이나 되는 파도로 변해 화구를 뒤따라 마치 하나의 큰 산처럼 호연을 향해 덮쳐들었다.



화구와 파도의 부피가 너무 커서 금강권이 파할 수 있을지 몰라 조금 주저심이 든 호연은 다급히 생각을 굴리며 머뭇거렸다.



갑자기 호연의 귓가에 운몽의 전음이 들려왔다.



“호연동생, 두려워 말고 계속하오.”



운몽의 말에 바로 마음이 든든해진 호연은 화구를 향해 다시 한 번 호선을 그었는데 이번에는 아예 10할의 공력을 넣었다.



눈 깜빡할 사이에 금강권에서 비할 수 없이 강대한 한 가닥 흡인력이 쏟아져 나오자 화구는 갑자기 줄어들기 시작하더니 삽시간에 손톱만큼 크기의 화염으로 변해 자동적으로 금강권에 투입되었다.



거대한 파도 역시 마찬가지였다. 그런데 화구와 파도를 흡수한 금강권도 잇달아 끊임없이 부르르 떨며 빛이 어두워지면서 곧 붕괴될 징조를 보였다.



이것은 호연이의 공력이 모자라서 초래된 것이 아니었다.



그것은 호연의 금성영력이 너무 강하기만 하고 부드러움이 모자라 수맥과 화맥을 대처하는데 어려움이 컸고 또 처음으로 사용하여 아직 익숙하지 못했기 때문이었다.



눈앞의 정경에 대경실색하여 두 영사는 황급히 영검을 거두려고 시도했다.



호연이 사납게 고함을 지르자, 금강권의 빛이 또 다시 대성했다.



“챵챵!”



거대한 소리를 이어 두 자루의 영검이 단번에 네 쪽으로 되었다.



사람과 영검은 한 일체로서 영검이 훼멸되자 사람도 상하여, 얼굴이 창백해나며 약속이나 한 듯이 동시에 선혈을 내뿜고 있는 두 영사는 타고 있는 독수리를 독촉해 도망을 했다.



처음부터 모든 것을 관전하고 있었던 두 송이 구름층의 영사들은 모두 깜짝 놀라 야단을 치며 혀를 끌끌 찼다.



갑자기 북쪽의 구름층에서 우령 한 명이 날아 나왔는데, 그가 손을 쓰기 바쁘게 바로 많은 흰 빛들이 기세 사납게 쏟아져 나왔다.



"하하!"



호연은 크게 웃으며 발끝으로 헌우의 등을 살짝 찍어 백 장 높이에로 몸을 솟구쳤다.



헌우는 호연의 뜻을 알아차리고 쏜살같이 앞으로 날아갔다.



두 영금이 서로 배합이 묵계를 이루었기에 비양도 마침 도착하여 거의 같은 시간에 그들은 강열한 금성영력을 내뿜었다.



그러자 금성영력은 마치 예리한 화살처럼 장공을 가르며 검은 독수리를 향해 날아갔다.



비참한 소리가 두 번 울리더니 두 마리 검은 독수리는 바로 하늘을 뒤덮는 피와 살 조각으로 변하여 공중에 흩날렸다.



반응이 그래도 아주 빨라 바로 새 등에서 뛰어내려 지면을 향해 떨어져 내려가고 있는 두 영사를 헌우 비양은 즐겁게 울부짖으며 끝까지 바싹 뒤쫓아 갔다.



그런데 흰 빛이 눈앞에 다가오며 두 영금을 향하자 호연은 황급히 두 영금더러 급속히 되돌아오라고 분부를 내렸다.



금강권으로 연속 두 영사의 공격을 손쉽게 해결하여 신심이 대폭 늘어난 호연은 더 한 층 힘을 써서 금강권으로 아주 쉽게 흰 빛을 받아 버렸다.



뒤이어 금성영검이 힘차게 하늘로 솟아오르며 대량의 금빛이 그 우령을 향해 덮쳐갔다.



“받기만 하고 주지 않으면 예절이 없지 않겠소. 하하, 나의 한 초식도 받아보오.”



이때, 헌우 비양이 제때에 도착하여 마침 아래로 떨어지려는 주인을 몸으로 정확히 받았다.



금빛은 번쩍거리며 그지없이 사나워 절반 하늘을 비추었다.



그 우령은 부술 수 없는 기세를 감응하자 너무도 놀라 간담이 파열될 지경이었다.



“장모서 횡포를 부리지 마라!”



갑자기 구름 속에서 노한 고함소리가 울렸다.



삽시간에 한 가닥 번개가 호연의 머리 위에 나타나더니 금성영검을 향해 호되게 패갔다.





제123장 죄는 지은 대로 가다




제123장 죄는 지은 대로 가다





번개는 비교적 이상하여 홍, 백, 녹 세 가지 색깔이 서로 엇갈려 있었는데 기세가 하늘을 찌를 둣이 드높았다.



너무도 갑작스레 나타난 번개라, 그 강대한 위협을 감응한 호연은 깜짝 놀랐다.



흑목상인임이 틀림없었다.



이 자식은 수련경계가 기이하게 높아 준 비령이 되기에 완전히 손색이 없었다.



많이 생각할 여유가 없어, 호연은 바로 결단을 내리고 금성영검에 또 다시 10할의 공력을 넣었다.



그러자 금성영검이 천만 가닥의 눈부신 빛을 내뿜으며 바로 고공으로 향했는데 그 모양은 마치 금빛이 나는 태양과 같았다.



“쿵!”



하늘땅을 놀래는 거대한 소리를 이어 금성영검은 애처로운 비명을 질렀다.



따라서 호연도 온 몸이 격렬하게 진동되면서 기혈이 뒤번져지어 선혈을 토할 것만 같았다.



마찬가지로 강대한 압력을 받은 헌우도 갑작스레 밑으로 떨어져 내려갔다.



그런데 이것은 호연의 수련경계가 낮은 원인이 아니었다.



사실 호연의 금맥 경계는 흑목상인보다 조금 더 높아 위력이 더욱 강했지만 호연은 지령이므로 공중에서 자유롭게 날지 못하는 것이 제일 큰 약점이었다.



때문에 지면에 있을 때보다 한계성이 너무 커서 호연은 자기의 실력을 완전히 발휘할 수 없었다.



게다가 금방 두 지령. 한 우령 세 사람들과 전투를 하며 적지 않은 영력을 소모한 호연에게 또 조식하여 회복할 시간이 없어 영력이 푼푼하게 이어대지 못한 것도 다른 하나의 원인으로 되었다.



거기에 흑목상인은 수천 년의 도행을 가지고 있고 또 경험도 아주 풍부하여 손을 쓰는 제일 좋은 시기를 보아두었다가 덮쳤던 것이다.



그는 호연이가 연속 두 차례 이기고 조금 소홀한 기회를 면바로 틀어쥐었다.



그밖에 흑목상인의 법보도 보통 영기가 아니라 영문의 기이한 법보고 또 세 가지 영력을 한데 융합했기에 위력이 수배로 증가되었다.



그런데 호연이만 손해를 본 것이 아니라 당연히 흑무상인도 정황이 너무 좋지는 않았다.



금맥은 5행의 우두머리로서 같은 수련경계에서 금맥의 전투력을 따를 사람이 없어 반격하는 힘도 사람을 놀라게 했다.



흑목의 번개도 삽시간에 빛이 어두워지며 끊임없이 비명을 지르더니 급속히 구름층으로 되돌아갔다.



의심할 바 없이 흑목상인도 상처를 입었음이 분명했다.



지면에서 거리가 300장밖에 되지 않자 호연은 체내 영력의 소란을 억지로 누르며 몸을 솟구쳐 호연의 지시를 받고 따라온 비양의 등에 내려섰다.



그러자 부담이 삽시간에 경감된 헌우는 다시 하늘높이 날아올랐다.



흑목상인의 습격을 받은 호연은 조금 이상한 느낌이 들어 마음속으로 중얼거렸다.



‘요마 왕은 어찌하여 아직도 잠자코 있을까? 그래 그녀는 나를 속이는 것일까?’



의심스러워 주위를 둘러보던 호연은 운몽이 멀리에 멈춰 서서 웃음 띤 얼굴로 자기를 바라보고 있는 것을 보았다.



그런데 그녀의 발아래에는 더는 5색 상운이 아니고 한 마리 거대한 백학이 나래치고 있었다.



그걸 본 호연은 얼떨떨해져 또 다시 중얼거렸다.



‘어디에서 얻어온 영학일까? 그래 역시 환술로 만들어냈단 말인가? 맞다. 꼭 환술일 것이다.’



호연이와 싸우던 그 우령은 정신을 차리자 공포가 넘친 눈길로 호연을 흘끔 한 눈 보더니 바삐 자기들의 구름층으로 도망쳐 갔다.



북원과 중원 쌍방의 주의력은 일찍 호연이네 쪽에 돌려져 있어 더는 토인들의 전쟁을 관심하는 사람이 없었다.



북원측에서 연속 패하고 흑목상인마저 아무런 이익을 얻지 못하자 삽시간에 모든 사람들에게 큰 파문이 일어나면서 양측에서 각자 비령 한 명과 우령 한 명씩 날아 나왔다.



호연은 원래의 자리로 돌아와 큰소리로 웃으며 말했다.



“흑목두상, 불복하면 다시 한 번 겨뤄봅시다.”



북원의 그 비령은 키가 작고 피부가 칠흑같이 검으며 검은 도포를 입고 있고 음산하고 짙푸른 눈으로는 활활 타오르는 분노를 뿜어내고 있었는데 코는 높고 크며 귀는 가늘고 길어 당나귀 귀처럼 생겼다.



흑목상인이 뻔하였다.



쬐고만 지령이 판을 치며 날뛰자 흑목상인은 너무도 분하여 피를 토할 것만 같았다. 흑목상인은 북원에서 위엄과 명망이 아주 높아 지금까지 그의 앞에서 이렇게까지 날뛰는 사람이 없었다.



그리고 당당한 준 비령으로서의 흑목상인은 금방 지령과 싸워 지지는 않았지만 이기지도 못하여 뭇 사람들의 눈길아래 이미 체면을 잃을 만큼 다 잃었다.



“보잘 것 없는 잡종아, 이 어른은 오늘 너와 결판을 내겠다!”



말을 마친 흑목상인 다시 구름을 타고 날아가며 호연과 생사결판을 하려고 했다.



그러자 함께 날아 나왔던 우령이 황급히 흑목상인을 잡아당겼다.



그 우령도 흑목상인과 마찬가지로 체격이 비교적 작았는데 그는 털이 부수수한 얼굴에 들창코를 가지고 있었다.



그리고 두 귀가 거꾸로 달려 개천령의 제자들과 똑 같은 얼굴모습을 하고 있는 것을 보면 개천상인임이 틀림없었다.



“당신이 개천상인이요?”



호연은 웃음 띤 표정으로 개천상인에게 물었다.



호연의 물음에 그 우령은 잠깐 멍해지며 망설이더니 조심스레 되물었다.



“바로 그렇소. 그런데 이분 영우, 우리 어디서 만난 적이 있소?”



호연은 차가운 눈길로 개천상인을 쓸어보며 천천히 말했다.



“개천상인이라 어투가 작지 않소. 난 지금 당신을 찾아 당신의 하늘을 연다고 하는 그 신통력을 맛보려던 참이요.”



개천상인을 직접 본 호연은 속으로 조금 놀랐다.



크지 않은 영산에서 이 자식이 우령까지 수련한 것으로 보면 예측하건대 개천상인은 꼭 무슨 사나운 절기를 가지고 있음이 분명했다.



개천상인은 호연의 어조에 마치 깊은 원한이 들어있는 것 같은 느낌이 들어 바삐 말했다.



“이분 영우, 우리 사이에는 아무런 원한도 없고 우리는 심지어 평생 한 번도 만나본 적이···”



“입을 다무오!”



개천상인은 호연의 위풍에 눌려 어조에 조금 두려움을 담고 있었다.



입을 다물라고 소리를 지른 흑목상인은 개천상인을 흘겨보더니 얼굴에 분노를 담고 다시 눈길을 중원의 두 사람한테로 돌리며 악에 받쳐 말했다.



“엽종주, 당신의 담은 너무도 크오. 뜻밖에 초원의 규칙을 파괴하고 몰래 다른 사람을 청하여 사태를 혼란에 빠뜨리게 하다니. 이것이 그래 될 말이요?”



중원의 두 사람은 모두 지인으로서 한 분은 청포를 입은 노인인데, 수련경계가 아주 깊어 흑목상인과 비슷한 그는 얼굴에 붉은 기운이 떠오르며 정신이 분발되어 있었다.



다른 한 사람은 중년으로서 발아래에 두 가지 색깔의 상운을 밟고 있었는데 체격이 특별하게 웅장했다.



호기심이 어린 눈길로 호연을 바라보고 있던 그는 흑목상인의 질문에 얼굴색이 돌연히 변했다.



청포노자는 손을 흔들어 말참견을 하지 말라고 중년인에게 의사를 전하고는 천천히 흑목상인한테로 날아가 두 손을 마주잡고 말했다.



“흑목종주, 저 두 분은 밖에서 온 영우로서 나하고 아무런 상관이 없소. 당신은 원인을 똑똑히 밝힌 뒤에 다시 결론을 내리오.”



말을 마치자 그는 머리를 돌려 호연을 향해 두 손을 마주잡고 말했다.



“이분 영우 나는 엽천패라고 부르오. 엽종의 종주인데 영우의 영호는 어떻게 부르오? 그리고 영우는 무엇 때문에 대초원의 분쟁에 개입하고 있소?”



‘천패(千敗천번 패배하다)? 이 이름은 참 이상하네. 이들의 어조를 들으면 마치 제3자가 이들의 분쟁에 개입 못한다는 규칙이 있는 것 같다. 맞다. 잠시 신분을 알려주지 말자. 그렇지 않으면 엽종한테 시끄러움을 가져다 줄 수 있다.’



속으로 재빨리 생각을 굳히고 난 호연은 호탕하게 웃으며 손으로 흑목상인과 개천상인을 가리키며 말했다.



“사실 우리 오누이는 오늘 처음으로 혈마 대초원으로 왔소. 때문에 당신들의 은혜와 원한에 전혀 개입할 생각이 없어 당신들의 규칙에 대해서도 전혀 모르고 있소.



하지만 옛 말에 원수를 갚지 않으면 군자가 아니라는 말이 있소. 내가 찾는 사람은 흑목과 개천 두 늙다리로서 당신네 엽종하고는 아무런 상관도 없소.”



흑목과 개천은 서로 마주 보며 영문을 몰라 어리둥절한 표정을 드러냈다.



엽종주는 큰소리로 웃으며 말했다.



“흑목종주, 들었소? 이것은 당신들의 은혜와 원한으로서 우리 엽종과는 아무런 상관도 없는 일이요. 하하, 그럼 당신네 스스로 해결하기를 바라오.”



말을 마친 엽종주는 긴 소매를 뿌리치며 다시 자기들의 구름층으로 돌아갔다.



그는 호연의 신통력을 똑똑히 보았기에 호연이의 실력이 절대로 흑목보다 못지않다고 생각했다.



그리고 운몽이 비록 손을 쓰지 않았지만 몸에서 뿜어내는 강대한 금성영력을 감응할 수 있어 엽종주는 두 사람이 절대 열세에 처하지 않는다고 단정했다.



그러므로 그는 당연히 곁에서 팔짱을 끼고 북원이 다시 한 번 크게 패하는 것을 기쁘게 구경하려고 들었다.



“잠깐만!”



흑목상인은 소리를 지르며 눈알을 한 참 굴리더니 음침하게 웃으며 말했다.



“엽종주, 공명정대한 사람은 떳떳치 못한 일을 하지 않소. 우리는 모두 사리에 밝은 사람들이요.



분명 당신이 타인을 청해 싸움을 돕게 하고는 그래 이 어른의 앞에서 아닌 보살을 떨 셈이요? 쯔쯔, 이와 같이 보잘 것 없는 흉계는 이 어른을 절대 속이지 못하오.”



엽종주는 조금 불쾌한 기색을 띠우며 흑목상인의 말에 쌀쌀하게 대꾸했다.



“흑목종주, 자기의 밑구멍을 깨끗이 닦고 악설을 좀 퍼붓소!”



개천상인은 손가락으로 호연과 운몽을 가리키며 날카롭게 말했다.



“엽종주, 부인하지 마오. 우리는 세살 먹은 어린애가 아니요. 이들이 금방 대초원에 왔다면 어찌 나의 이름을 알고 또 어찌 우리와 원한을 맺을 수 있겠소? 당신들은 분명 거짓말을 하고 있소.”



개천상인의 말에 엽종주는 미간을 조금 찌푸리고 몸을 돌려 호연을 돌아다보았다.



개천상인의 말에도 일리가 없는 것은 아니었다.



혈마 대초원은 신비하고 공포가 넘쳤을 뿐만 아니라 다른 곳에서 온 사람을 특별히 배척하기에 외인은 초원의 내막에 대해 똑똑히 알지 못했다.



하물며 각 영부의 영사들이 미리 한데 모였기에 방금 초원에 온 호연과 까닭 없이 원한이 있을 수 없었던 것이다.



흑목상인은 음침한 소리로 말했다.



“엽종주, 당신도 초원의 한 대종의 종주로서 신분이 간단치 않소. 비록 적수라고 하지만 우리는 그래도 당신의 사람 됨됨이에 대해선 모두 경의를 품고 있소.



그런데 당신이 뜻밖에 남을 대할 면목이 없는 수작을 꾸밀 줄은 꿈에도 생각지 못했소. 쯔쯔, 당신들의 수법은 너무 고명하지 못하오. 만약 이 일이 세상에 전해진다고 하면 엽종의 명성이 어떻게 되겠소?”



호연은 비양을 재촉하여 가까이 날아가며 조소를 퍼부었다.



“흑목두상, 당신이 악독하고 잔인하여 살인을 헤아릴 수 없이 많이 했다는 말만 들었는데 뜻밖에 시비를 전도하는데도 이렇게 재간이 뛰어날 줄은 전혀 몰랐소.



여러분들은 잘 듣소. 천도호를 날아 건넌 우리 오누이는 오늘 제일 먼저 개천령에 이르러 영문의 규칙대로 영산을 방문했소.



흥, 그런데 개천령의 두 잡종 놈이 마음이 음흉하여 우리를 흑목령으로 꾀어 들여 흑목두상의 손을 빌어 독수를 뻗치려고 꿈꿨소.”



이 말을 들은 엽종주는 기색이 조금 변했는데 그 뒤에 서있던 중년 우령은 격분을 더욱 참지 못했다.



그들은 초원의 사람들로서 호연의 말뜻이 무엇을 의미하는 것 인지를 재빨리 알아차렸던 것이다.



다른 곳에서 온 고령을 죽인다는 이 소문은 일찍 각 영문들에 자자하게 퍼져 있었는데, 다만 살인 흉수가 특별히 은폐를 잘하고 또 깨끗하게 해치워 아무런 증거도 잡지 못하여 지금까지 추적 조사할 방법이 없었다.



호연의 말에 그 중년 우령은 대뜸 살기가 대성하여 말했다.



“흑목종주, 개천상인, 우리가 더 말치 않아도 되겠소? 당신들이 이성을 잃고 지난날 수많은 영우들을 살해했기에 모든 사람들의 공동한 분개를 불러일으켜 마침내 당신들을 찾아와 원수를 갚으려는 사람이 나타났소.



이것이 바로 죄는 지은대로 가고 덕은 쌓은 대로 간다는 말이요. 흥, 당신들은 스스로 목숨을 끊소. 종주님, 우리는 개입할 필요가 없습니다. 돌아갑시다!”



중년 우령의 말에 엽종주도 얼굴색이 퍼렇게 변하여 머리를 끄덕이고는 바로 구름을 타고 함께 가버렸다.



흑목과 개천은 서로 마주 보며 눈길을 맞추었다.



이미 수천 년이나 배합을 해왔던 그들이기에 서로 대방의 뜻을 알 수 있어, 그들은 갑자기 있는 재간을 다 피워 동시에 호연을 향해 공격을 했다.



한 가닥 번개가 호연을 향해 패갔는데 그 번개는 중도에 신속히 분열되어 하나가 열로, 열이 백으로 변하여 눈 깜빡할 사이에 수천수만의 번개그물을 형성하며 호연이 주위의 30장 범위를 뒤덮었다.



다른 한 자루 장검은 고공에서 팽창되며 삽시간에 길이가 1000장 되고 폭이 30장이나 되는 거대한 검으로 변했다.



검 날에서 하늘을 뒤덮는 한기가 뿜어져 나오며 300장 범위의 기온이 극점까지 내려가 마치 공간이 다 얼어붙을 듯 한 억만 가닥의 한기가 밀집한 화살 비처럼 끊임없이 날아와 호연을 벌 둥지로 만들려고 시도했다.



두 법보는 모두 극품으로서 위력이 하늘과 땅을 놀랠 수 있었다.



특히 호연의 수련경계가 높음을 알고 있는 흑목상인은 전신의 힘을 다하였다.



“흑목두상은 나한테 맡기고 동생은 저 개천령의 잡종만 대처하오!”



운몽이 말하며 손가락을 허공에 대고 가볍게 찍자 조그마한 금강권이 호연의 앞을 막아 나섰다.



그러자 호연을 향해 신속하고도 맹렬하게 공격해오던 번개는 오던 것과 마찬가지로 속도가 아주 빠르게 사라져 버렸다.



흑목상인이 무슨 일인지 미처 반응을 일으키기도 전에 또 다시 한 가닥 금빛이 번쩍했다. 그러자 흑목상인은 도살장으로 끌려가는 돼지처럼 금색 밧줄에 온 몸이 꼼짝달싹 못하게 꽁꽁 묶이었다.



“하하, 그래도 누님이 강합니다.”



큰소리로 웃으며 호연은 마찬가지로 금강권을 펼쳐 마주 오는 거대한 검을 맞받아 쳤다.



그러자 검체는 크기가 급격히 줄어들었는데, 줄어드는 속도가 팽창할 때의 속도와 완전히 일치했다.



바로 형세가 좋지 않음을 느낀 개천상인이 황급히 검을 거두어 들였으나 때는 이미 늦었다.



거대한 검은 고분고분 금강권 안에 들어왔는데, 호연이가 별안간 힘을 쓰자 그 검은 두 토막으로 되어 도로 금강권 안에서 튕겨져 나왔다.



뒤이어 황망히 도망치던 개천상인은 호연의 손에서 뿌려나간 금성영검에 의해 바로 육장으로 되어 버렸다.





제124장 부친의 옛 친구




제124장 부친의 옛 친구





눈 깜빡할 사이에개천상인이 죽고 흑목이 잡히자 쌍방의 영사들은 전부 충격을 받았다.



개천상인의 죽음에 대해 자리에 있던 사람들은 모두 전문가이므로 그렇게 크게 놀라지 않았다.



그것은 호연의 금맥의 수련경계가 말할 필요도 없이 훨씬 높아 우령이 그의 적수로 되지 않는 것은 자연스러운 일이라고 생각했기 때문이었다.



그런데 흑목상인은 달랐다.



흑목상인을 놓고 말하면 준 비령이고 수천 년이나 북원의 패주로 자리 잡고 있었기에 전반 혈마 대초원에서 위엄과 명성이 대단하여 엽천패와 동등한 위치를 차지하고 있었다.



그밖에 그가 가지고 있는 법보도 사납기 그지없어 보는 사람마다 무서워 벌벌 떨었다.



그런데 그런 그가 뜻밖에도 운몽에 의해 식은 죽 먹기로 격파당하고 사로잡혔던 것이다.



수련경계가 제일 높은 두 영사가 일격도 못 견디자, 북원의 뭇 영사들은 삽시간에 경황실색하여 바로 구름을 움직여 서북쪽을 향해 정신없이 도망쳤다.



중원의 영사들도 분분히 하늘로 날아올랐는데 그들은 모두 기쁨에 넘쳐 있었다.



운몽의 두 눈에는 사나운 빛이 더욱 강하게 번뜩거렸다.



그녀의 성격으로는 절대 적들을 남겨 둘 수 없어, 그녀는 당연히 여지를 남기지 않고 모조리 소멸하려고 들었다.



그녀가 한 발을 날리자 흑목상인은 폭탄처럼 북원영사들이 몸을 담고 있는 구름층에떨어졌다.



“쿵!”



거대한 울림소리가 나며 흑목상인이 삽시간에 대량의 피비로 변했다.



구름 속에서 눈부신 빛이 강하게 뿜어져 나오자 북원의 수십 명 영사들은 삽시간에 절반은 죽고 절반은 상처를 입었다.



그 정경을 본, 구름을 타고 있던 중원의 영사들은 당연히 그 속의 공포를 잘 알고 있어 모두 아연실색했다.



이 한 초식은 위력이 너무도 강하여 뭇 사람들의 상상력을 훨씬 멀리 초과했다.



특히 한 여 지령한테서 이와 같이 사나운 위력의 초식이 나왔다는 것이 너무도 불가사의한 일로서 운몽을 보는 눈길이 순간에 모두 변했다.



운몽은 여유작작하여 손뼉을 치더니 웃으며 말했다.



“호연동생, 다음은 동생의 차례요. 호호, 잡초는 반드시 뿌리까지 뽑아야지 절대 마음이 여리어서는 안 되오.



이 자식들은 동정해줄 가치가 조금도 없기에 죽어서 마땅하오. 기억하오. 사내대장부는 독해야 할 때는 반드시 독해야 하오.”



반평생 이렇게 많은 영사들을 한꺼번에 죽여본 적이 없어 호연은 본래 조금 망설였다.



그런데 다시 생각해보니, 이 자식들은 확실히 악독하고 잔인하여 오직 죽여 버려야 만이 억울하게 죽은 그 많은 영사들을 위해 원수를 갚을 수 있었다.



그리고 살려두었다간 어쩌면 후환이 있어 더욱 많은 무고한 생명을 해칠 수도 있었다.



생각을 굳힌 호연은 바로 금성영검을 빼들었다.



먼저 두 우령만 해결하면 지령은 도망갈 수 없다고 호연은 생각했다.



헌우도 쉬지 않고 전문적으로 지령들이 탄 영금을 공격했는데, 북원의 영사들은 운몽의 한 발에 이미 간담이 서늘해져 반격할 생각을 아예 하지 못하고 오직 도망치기에만 집중했다.



때문에 타고 있던 영금만 죽으면 그들은 바로 지면으로 하나 둘 떨어져 내렸는데, 헌우가 따라가며 하나씩 사냥하였다.



필경 수련경계가 높고도 깊어 재빨리 마음을 진정한 두 우령은 경험이 아주 풍부하여 손을 잡고 도망을 했는데, 그들은 날아가면서도 줄곧 호연과 운몽의 동향을 주시하고 있었다.



그런데 갑자기 대량의 금빛들이 하늘에서 내려와 그들은 법보를 사용하여 전력을 다해 반격을 했다.



왼쪽의 우령은 짧은 채찍을 사용했는데, 그의 손이 조금 부르르 떨자 짧은 채찍은 자동적으로 하늘로 올라가며 삽시간에 30장 길이의 거대한 채찍으로 변하여 금성영검을 향해 휘둘러졌다.



헤아릴 수 없는 채찍그림자들은 온 하늘을 뒤덮었는데 공중에는 우레 소리가 터지고 기류가 설레며 광풍이 몰아쳤다.



오른쪽의 우령도 간단치 않아 왼쪽 우령과 배합이 묵계를 이루었는데 그는 3푼 밖에 안 되는 짧은 창을 꺼내 힘껏 공중에 뿌렸다.



그러자 삽시간에 짧은 창이 찬 빛이 번뜩이는 천만 자루 창으로 변하여 폭풍취우처럼 호연을 향해 덮쳐들었다.



법보를 쓰고 난 두 우령은 있는 힘을 다하여 다시 미친 듯이 도망을 쳤다.



그들은 자신들의 갖고 있는 이와 같은 재간으로서는 호연을 대처할 수 없다는 것을 똑똑히 알고 있었다. 그러므로 그들은 다만 잠깐이라도 호연의 행동을 멈추게 하여 기회를 타서 도망칠 속셈이었다.



호연은 속으로 끊임없이 탄복을 했다.



‘필경은 우령이다. 영핵 하나를 응결하기도 어려운데 두 번째 영핵까지 응결했으니 그들의 마음가짐을 지령은 비할 수가 없다. 그리고 이들은 모두 교활한 인물로서 재간이 정말 뛰어나다. 허허, 그런데 오늘은 아쉽게도 이 어른을 만났으니, 미안하지만 너희들은 오늘 여기에 뼈를 묻어야 겠다.’



갑자기 금성영검이 전부의 금빛을 거둬들이면서 다시 한 가닥 번개로 변하여 직접 채찍그림자 속에 뚫고 들어가 채찍 원신을 명중했다.



고막이 터질 것 같은 거대한 울림소리를 이어 수천수만의 채찍그림자들이 삽시간에 사라지면서 짧은 채찍은 원형을 드러내었는데 빛도 어두워졌다.



또 한 가닥 금빛이 번쩍이자 짧은 채찍은 한가운데가 뭉텅 끊어졌다.



뒤이어 호연이가 손을 다시 한 번 공중에 대고 긋자, 가슴 앞에 금강권이 나타나며 모든 창들이 재빨리 줄어들었는데 눈앞에 도착했을 때에는 다만 쬐고만 창 한 대만 겨우 남아 금강권속으로 사라졌는데 그나마 억지로 비틀려 뭉텅 끊어져 버렸다.



삽시간에 북원의 뭇 영사들은 전부 상가 집 개 신세로 되어버렸다.



엽천패가 큰손을 휘두르자, 중원의 영사들도 대뜸 굶주린 이리들처럼 전부 달려들어 주저 없이 싸움에 참여했는데, 그들은 추풍이 낙엽을 쓸 듯이 아주 쉽게 나머지 지령들을 깨끗이 소멸해 버렸다.



헌우도 두 자식을 소멸하고 즐겁게 울부짖으며 호연의 어깨에 사뿐 내려앉았다.



엽천패가 손을 제일 빨리 썼는데, 그의 영검은 직접 멀리 도망치고 있는 두 우령을 습격했다.



밝은 빛이 번쩍하자, 두 우령이 보이지 않고 그들이 있던 공중에는 피비가 흩날렸다.



예로부터 실력이 엇비슷한 북원과 중원은 서로 대치하였는데, 서로 양보하지 않아 누구도 누구를 어찌할 방법이 없었다.



그런데 뜻밖에 강적이 전멸되어 중원의 뭇 영사들의 얼굴에는 모두 웃음꽃이 활짝 피어났다.



그들은 분분히 호연과 운몽을 바라보았는데 눈길들에는 놀람과 숭배가 넘쳐 있었다.



운몽은 담담히 웃으며 백학을 타고 멀리로 피했는데, 그녀는 마치 뭇 영사들과 접촉하기 싫은 것 같았다.



호연은 이상하여 머리를 돌려 바라보자, 운몽은 익살스레 눈을 깜빡이며 전음을 했다.



“호연동생, 이분들과 잘 사귀오. 여기는 만령성과 멀지 않으므로 금후 동생이 개산입부를 하는데 아주 도움이 클 것이요.



호호, 그리고 동생의 청란녀도 잊지 말고 물어보오. 이들은 본바닥 사람들로서 초원의 정황에 대해 아주 잘 알고 있을 것이요.”



호연은 얼떨떨하여 이해가 가지 않아 중얼거렸다.



‘요마 왕은 성격이 좋았다 궂었다 수시로 변하는데 이번에는 아무런 악의도 없는 것 같다. 그래 기억력을 상실한 뒤 성격이 변했단 말인가?



그만 두자. 잠시 많이 생각할 필요는 없다. 시간이 오래 지나면 자연히 알게 되겠지. 한, 두 가지 일로 문제를 설명하지 못한다. 혹시 진심으로 나를 위해 생각한다 해도 본질상에서는 여전히 요마 왕이다.



어느 날 기억력이 회복되는 날이면 역시 흉악한 요마 왕으로 돌아갈 수도 있다.’



두 우령을 해결하고 난 엽천패는 기타 사람들에게 구름층으로 돌아가라고 의사를 전했다.



그리고 그는 신속히 호연의 앞으로 날아오며 두 손을 마주잡고 말했다.



“영우가 신과 같은 위력을 떨쳐 북원의 나쁜 무리들을 일거에 제거하였기에 그 공덕은 천추에 빛날 것이요. 나는 대초원의 전체 영문들을 대표하여 영우에게 감사를 드리오.”



한편 엽천패는 또 속으로 놀랍기도 하고 의혹스럽기도 했다.



눈앞의 두 지령은 보기 드문 금맥이고 또 수련경계가 말할 수 없이 높은데, 그는 이런 두 사람의 명성을 종래로 들어보지도 못했던 것이다.



호연은 바삐 얼굴에 웃음을 띠우고 두 손을 마주잡으며 말했다.



“선배님은 지나친 칭찬입니다. 허허, 우리에게는 조금 관계가 있어, 어쩌면 우리는 한집안 식구라고도 할 수 있습니다.”



호연의 말에 엽천패는 더욱 놀라 생각을 끊임없이 굴려 보았으나 여전히 두 사람에 대해 아무런 인상도 없었다.



“영우가 금방 한 말의 뜻을 잘 몰라서, 참 부끄럽소. 도대체 무슨 영문인지 영우께서 똑똑히 알려주었으면 하오.”



호연은 웃으며 말했다.



“후배는 엽호연이라 부르고 저분은 저의 누님인데 엽운몽이라고 부릅니다. 저희들은지금 고령을 수련하여 마침 이 곳을 지나가던 참인데 허허, 우리 모두 엽씨 성을 가졌으므로 5백만 년 전에는 한집안 식구였습니다.”



호연의 말을 들은 엽천패는 문뜩 깨닫고 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 호연의 손을 덥석 잡으며 기쁘게 웃었다.



“맞소, 참 정확한 말이요. 천하의 엽씨는 본래부터 한집안 식구나 다름없소. 하하, 우리 엽씨 가문에는 인재가 대대로 나오는데 노제는 더욱 비범하게 뛰어나 실로 영문의 한 떨기 기이한 꽃이라고 할 수 있소. 노제는 금후 전도가 무한하여 성진은 절대적으로 시간문제요.”



호연은 두 손을 놓고 머리를 흔들며 말했다.



“후배는 다만 쬐고만 지령에 지나지 않습니다. 선배님은 덕성과 명망이 높으므로 절대 예절을 차리지 마십시오. 선후배의 순서가 잘못 됩니다.”



엽천패는 긴 수염을 만지며 큰소리로 통쾌하게 웃었다.



“노제는 너무도 겸손하오. 영문에서는 도달한 사람이 우선이라고, 우린 나이를 담론하지 말고 항렬도 따지지 말기요. 이 노형은 이미 3천8백 년이나 수련을 했지만 고령인 노제보다도 못해 부끄럽기 그지없소. 허허, 더 사양하지 마오. 그렇지 않으면 이 노형을 깔보는 것이요.”



머리를 들어 하늘을 쳐다보니 냉일이 바로 넘어가려고 하여 엽천패는 오른손을 흔들며 말했다.



“노제, 날도 저물었으니 나와 같이 구엽령에 가서 다시 천천히 얘기를 나누기요.”



엽천패의 건의에 호연은 고려도 없이 머리를 끄덕이며 말했다.



“그렇지 않아도 소제는 지금 구엽령을 방문하려고 생각하던 참이었습니다.”



말을 마친 호연이 머리를 돌리고 운몽을 향해 손을 젓자, 운몽은 생긋 웃더니 백학을 타고 날아왔다.



무의식적으로 아래를 내려다보니, 토인들의 대전도 이미 승부가 나있어 온 산과 들에는 시체들만 지저분히 널려져 있었다.



지인이 승리를 거둔 것 같았지만 그것도 아주 비참한 승리로서 살아남은 사람이 얼마 되지 않았다.



“노제, 이 일을 얘기하자면 너무도 기오. 우리 만리운에 들어가서 다시 얘기하기요.”



엽천패는 호연의 기색에 의혹이 있자 운몽을 향해 예를 올렸다.



살짝 웃으며 답례를 하던 운몽은 또 다시 얼음처럼 차가운 기색을 드러냈다.



만리운의 공간은 극히 거대하여 족히 천여 평은 되었다.



사면이 모두 투명하여 안에서는 바깥의 경치를 똑똑히 볼 수 있으나 외계에서는 안에 대해 아무 것도 알 수 없었다.



이것은 공격도 할 수 있고 방어도 할 수 있는 환술의 기이한 법보로서 무궁무진한 변화를 가져 올 수 있었다.



안에는 세 명의 우령을 포함한 수백 명에 달하는 영사들이 있었는데 그들은 호연과 운몽이 나타나자 일제히 머리를 돌려 이쪽을 주목했다.



특히 그중에서의 일부 젊은 지령들은 운몽을 보자 바로 두 눈에 반짝하고 밝은 빛이 돌았다.



운몽은 순간에 다른 사람처럼 변했는데, 그녀는 영학을 거두고 구석진 곳을 찾아 소리 없이 가부좌를 틀고 앉아 눈을 감고 입정에 들어갔다. 그리하여 운몽을 경모하는 많은 사람들의 큰 실망을 자아냈다.



호연은 두 영금을 어깨 위에서 잠들게 하고는 아주 만족스러운 눈길로 운몽의 표현을 지켜보았다.



만령성에 접근할수록 기인이 점점 많아져 조금만 소홀해도 사람들의 주목을 끌 수 있어 어쩌면 시끄러움이 더 많아 질 수 있었던 것이다.



엽천패는 온 얼굴에 기쁨을 담고 큰 소리로 말했다.



“여러분들께 좋은 소식 하나 알려드리겠소. 이 두 분은 우리 엽씨 가문의 성원인데 엽호연, 엽운몽이라고 부르오. 허허, 5백만 년 전에 우리는 한집안 식구였소. 이것은 하늘이 우리에게 하사한 연분이요.”



엽천패의 말에 뭇 사람들은 먼저 놀라다가 뒤이어 희열에 넘쳐 떠들썩하며 열정적으로 호연과 인사를 나누었는데 그들의 진심을 감응한 호연이도 마찬가지로 즐거워했다.





반나절이 지나서야 호연은 혈마 대초원에 대해 대략 알 수 있었다.



혈마 대초원의 거의 절반되는 면적을 차지하고 있는 중원에는 지인이 주로 살며 영산만 해도 193자리가 되었다.



구엽종은 초원의 제일 큰 문파로서 제자 3천8백 명에 지령 57명, 우령 5명, 풍령 2명이 있었는데 풍령은 엽천패 본인 외에 또 사제 엽천성이 있었고 기타 영부는 기본상 그들의 분지로서 절대적으로 한 개의 집단을 이루고 있었다.



그리고 처음에 엽천패와 같이 나타난 그 중년 우령은 뜻밖에 그의 둘째 아들 엽경무였다.



그는 성격이 특별히 시원시원하여 원래는 호연과 서로 형제로 부기로 했는데 엽천패가 동의하지 않는 바람에 호연을 사숙이라고 부를 수밖에 없었다.



흥분이 지난 뒤, 뭇 사람들이 조용히 가부좌를 틀고 앉았는데 엽천패가 감개무량하여 말했다.



“3백 년 전에 역시 우리 엽씨 가문의 젊은 영웅 한 분이 대초원을 들러서 갔는데, 그 분도 노제와 마찬가지로 금맥을 수련했었소. 성령을 한지 얼마 되지 않았지만 그의 수련경계는 거의 풍령을 따라잡고 있었소.”



엽천패의 말에 호연은 속으로 꿈틀 놀라며 다급히 물었다.



“그분의 명함은 어떻게 부르십니까?”



“엽검이라고 부르오.”





제125장 부친의 지난 일




제125장 부친의 지난 일





호연은 삽시간에 마음이 크게 진동되었다.



‘엽검이라니? 그래 정말 부친이란 말인가?’



동명동성이고 또 똑 같이 금맥을 수련했다. 세상에 이렇게 공교로운 일이 어디 있겠는가?



호연은 그분이 바로 자기의 부친이 틀림없다고 확신했다.



그런데 유일하게 의혹을 품게 한 점은 뜻밖에 부친은 300년 전에 벌써 성령을 하였을 뿐만 아니라 수련경계도 기이하게 높았던 것이었다.



그러므로 자세히 헤아려 보면 부친은 서천마주로 떠나기 전에 성령을 한지 최저한 150년은 되었고 그때의 실력을 종합해보면 어쩌면 백 년을 더 앞당겨 성령을 했을 가능성도 없지 않았다.



부모가 서천마주로 떠나갈 때, 호연은 겨우 다섯 살 밖에 되지 않아 그들의 경력에 대하여 아는 것이 조금도 없었다.



그리고 부모들이 늘 외출하고 또 호연은 기초를 닦는 시기에 처해 있었으므로 진정으로 부모와 함께 지낸 시간은 응누님과 같이 보낸 시간보다도 적었다.



때문에 호연이의 기억에는 부모님의 공력이 대체 얼마나 깊은지 알지 못하여 다만 지령이란 것밖에 없었다.



그런데 지금에 와서 돌이켜보면 두 분은 모두 금맥을 수련했기에 지금의 자기의 정황과 아주 비슷할 수 있었다.



그러므로 절대로 정상적인 도리로 보면 되지 않았기에 두 분은 수련경계가 응당 아주 높아 어쩌면 능허상인보다도 훨씬 높았을 수 있었다.



그렇지 않으면 두 분은 능허, 설한 두 대종주와 그렇게 친밀하게 보낼 수 없었다.



더욱 중요한 것은 서천마주는 자화에서 제일 큰 금지구역으로서 사납고 흉악하다는 명성이 널리 전해져 모르는 사람이 없었다.



그런데 우령 한 명과 지령 네 명이 감히 손을 잡고 서천마주로 깊이 들어갔을 때에는 누구한테 이렇게 큰 담이 있는지 알고도 남음이 있었다.



오직 한 가지로 해석 할 수 있었는데, 그것은 부모님들이 신통력이 아주 넓고 수련경계가 극히 깊었기에 그들은 믿는 데가 있어 두려움을 모르고 갔음이 분명했다.



때문에 능허, 설한은 생명을 보존했으나 수련경계가 제일 높은 부모님들은 요마의 손에 목숨을 잃었고 또 응누님 모친의 생명까지 거기에 보태 버려 정말 비참한 일이 아닐 수 없었다.



호연은 몰래 탄식을 했다.



‘두 분은 무엇 때문에 서천마주로 갔을까? 그리고 능허, 설한부부와는 왜 동행을 했을까?’



'이속에는 꼭 무슨 거대한 비밀이 숨겨져 있다.'



감응능력이 아주 예민한 운몽은 바로 호연의 이상을 느껴 예쁜 두 눈을 동그랗게 뜨고 호연을 열심히 바라보았다.



엽천패도 이상을 느끼고 조심스레 물었다.



“노제는 엽검 노제를 알고 있는 것이 아니요?”



엽천패의 물음에 정신을 돌아온 호연은 억지로 태연한 척하게 웃으며 말했다.



“자화는 너무도 넓어 기인이사들이 확실히 헤아릴 수 없이 많습니다. 소제는 성령을 한 시간이 짧아 견문이 너무 적습니다. 그리하여 엽씨 가문의 영웅들에 대해 아는 것이 없습니다. 허허, 엽검 선배님은 어디에 개산입부를 하였습니까?”



부모님의 일이 서천마주와 큰 관계가 있기에 운몽의 앞에서 부모님의 정황을 누설하면 운몽의 의심을 일으킬까봐 호연은 감히 직고할 수 없었다.



엽검에 대해 엽천패만 경의를 드러낸 것이 아니라 엽경무 등 세 우령들과 일부분 수련경계가 비교적 높은 영사들도 분분히 탄복한다는 표정을 드러냈는데, 그들 모두 부친을 만나보았을 뿐만 아니라 또 인상이 아주 깊음이 분명했다.



“엽검 노제는 일대의 금맥기인이라 할 수 있었소. 그는 3주5도, 5양9해를 전부 돌아보고 천하의 영우들을 사귀려는 웅심을 품고 있었소. 그해, 엽검노제는 혼자서 대초원에 뛰어 들어와 위엄과 명망을 떨쳐 대초원의 전기적인 인물로 되었소.”



손으로 긴 수염을 만지며 엽검의 영웅사적을 회억하던 엽천패가 긍지에 넘쳐 말했다.



혈마 대초원은 예로부터 혼란한 곳으로서 인종, 영문들이 서로 적대시하여 하루도 조용한 날이 없었다.



그러므로 외지의 영사들은 소문만 들어도 기색이 변하여 감히 혼자서 대초원을 지나가는 사람이 아주 적었다.



특히 고령은 들어만 오고 나가는 사람이 기본상 없어 대초원은 금지구역보다도 더욱 두려운 곳으로 되었다.



그런데 300년 전, 엽검은 홀로 천도호를 건너 대초원을 지나면서 각지의 영산들을 돌아다녔다.



그런데 영산들을 방문하던 그는 여러 번이나 흉계에 걸려들어 하마터면 대초원에 목숨을 버릴 번했다.



그리하여 대노한 끝에 그는 모든 영산들을 돌아다니며 도전을 걸었다.



동쪽으로부터 서쪽으로, 북쪽으로부터 남쪽으로 수백 차의 싸움을 한 그는 쓸어가며 승리를 거두어 모두 370명의 영사들을 패배시켰다.



다만 흑목령, 일월종, 전안종, 청동종에서 진정한 적수를 만났는데 4대 종주는 모두 풍령경계로서 수천 년의 도행을 가지고 있었다.



오랜 싸움을 걸쳐 승부가 나지 않자 그들은 뜻밖에 부하들을 명령하여 무리를 지어 엽검과 싸움을 벌이게 했다.



그런데 엽검은 사람을 놀래는 신통력에 의거하여 네 차례의 치열한 전투를 거치였지만 아무런 일도 없이 무사히 그들의 손에서 빠져나왔다.



방귀 낀 놈이 성낸다고 네 종주는 부끄럽고 분한 나머지 손을 잡고 엽검을 잡으려고 시도했다.



그리하여 그들은 소굴을 비우며 엽검에 대해 대규모적인 포위토벌을 진행했는데 그래도 엽검은 자신의 약세를 조금도 드러내지 않았다.



신출귀몰하며 강력한 반격을 가한 엽검은 반 년 사이에 연속 68명의 지령과 4명의 우령을 죽이고 135명에게 중상을 입혔으며 37자리 영부를 휘딱 뒤집어 놓았다.



끝내는 아무런 방법이 없게 된 4대 종주들은 그만 머리를 숙이고 엽검과 화해를 구할 수밖에 없었다.



“4대 종주들은 줄곧 대초원의 패왕으로 자칭하며 사리에 맞지 않는 나쁜 짓이란 나쁜 짓을 다했지만 종래로 이렇게 큰 손해를 본 적은 없었소.



허허, 엽검노제는 그들의 위신을 납작하게 만들어 놓았을 뿐만 아니라 그들의 원기 또한 크게 상해 놓았소.



그리하여 그들이 그후 일, 이백 년은 고분고분해져 있어 정말로 사람들의 마음을 통쾌하게 했소.



지금까지도 그들은 엽검 노제에 대해 두려움이 남아 있어 누구도 감히 이 일을 다시 입 밖에 꺼내지 못하고 있소.”



엽천패는 즐겁게 웃었고 뭇 영사들도 정서가 흥분되어 있었다.



대초원은 시종 5종이 제일 존경을 받고 있었는데, 엽종은 실력이 제일 강하기에 기타 4종들의 눈에 든 가시로 되었다.



기타 4종들은 평소에는 개처럼 서로 정신없이 물고 뜯다가도 관건적인 고비가 되면 또 다시 손을 잡고 엽종을 대처하여 엽종은 말로 다 할 수 없는 격분을 참고 있었다.



그런데 이번의 전쟁을 거쳐 엽종은 일정한 우세를 얻었다.



모든 사람들이 다 그러하듯이 호연도 자신의 부친이 하늘을 떠받치고 땅 위에 우뚝 선 영웅이기를 바랐다.



그는 부친이 단창필마로 대초원에 와서 거침없이 사방을 누비며 영웅적 기개를 떨친데 대해 자호감이 넘쳤다.



“사실 우리 두 사람도 싸움을 한 차례 해보았소.”



자기의 말에 호연이 조금 놀라자, 엽천패는 큰소리로 웃으며 말했다.



“금맥의 위력이 기이하게 크고 아무리 견고한 것이라도 모두 부술 수 있다는 말을 노형은 다만 소문으로 들어보았을 뿐 직접 본 적이 없었소.



그리하여 나는 궁금하고 손이 근질근질하여 참지 못하고 검노제와 몇 초식 겨루어보았는데, 정말 부끄러웠소.



우리는 이기지도 지지도 않아 서로 손을 잡고 화해를 했소. 그런데 싸움 끝에 정이 든다고 그 뒤에 우리 둘은 아주 좋은 친구로 되었소.”



이 결과는 호연의 뜻밖이 아니었다.



그것은 금맥의 공격력이 강하기 그지없어 부친께서 전력을 다하기만 하면 일반적인 풍령은 절대 좋은 결과를 얻을 수 없었던 것이다.



“우리는 비록 함께 지낸 시간이 길지 않았지만 엽검 노제의 바다처럼 넓은 흉금과 하늘을 찌르는 호기, 온 몸에 차 넘치는 영웅적 기개에 이 노형은 매혹되지 않을 수 없었소.



엽검 노제는 아주 큰 포부를 품고 있었기에 그렇게 쉽게 개산입부를 하지 않고 어쩌면 아직도 어느 곳에서 유력하며 돌아다니고 있음이 틀림없소.”



이른바 영웅은 서로 아낀다고 300년이나 지났는데도 다시 만나보지 못하여 엽천패는 깊은 유감을 드러냈다.



“실로 엽검 노제는 기이한 사람이어서 기이한 일과 행동을 했었소.”



만나 본 사람들은 모두 감개무량한 심정을 금치 못했으며 후에 성령을 한 사람들은 온 얼굴에 동경의 빛을 드러냈다.



그들도 고령을 수련한 적이 있어 한 시기는 천하를 돌아보려는 원대한 포부를 품은 적도 있었다.



그런데 아쉽게도 끝까지 견지하지 못하고 마지막에는 여전히 대초원으로 , 구엽종으로 돌아와 버렸던 것이다.



호연은 입안이 떫어나며 어렴풋이 뒤의 정황을 알아맞힐 수 있었다.



그해 부친은 대초원을 떠나 계속 고령을 수련하다가 어느 한 곳에서 가능하게 모친을 만났는데 서로 감정이 맞아 부부로 되었다.



그 뒤, 더 돌아다닐 생각을 버린 두 분은 쬐고만 남목구에 와서 엽령에 영부를 앉히고 세상에 이름 없는 생활을 조용히 시작했을 것이다.



“그런데 엽선배님은 대체 어느 문파에서 나왔습니까? 그리고 어떤 곳을 다녀보았으며 어떤 절친한 친구들이 있습니까?”



이것은 호연이가 제일 관심하는 문제로서, 그는 늘 부친이 너무 신비하여 능허상인마저 알고 있는 것이 너무 적다고 느끼고 있었던 것이다.



그런데 여기에서 일부 실마리를 찾아낼 수 있을지도 모른다고 생각되어 급급히 물었다.



호연이의 급해하는 모습을 본 운몽의 눈까풀이 살짝 뛰다가 순간에 사라졌지만 호연은 미처 주의를 돌리지 못했다.



“이 문제에 대해선 아마 노제를 실망케 할 수밖에 없소.”



엽천패는 가볍게 탄식을 하며 잠깐 생각에 잠기더니 계속 말했다.



“검노제의 자아 소개에 따르면 그는 남해염주의 제일 남쪽 끝인 천애지각의 근처에서 태어났다고 했소.



그런데 어린 시절에 부모님이 모두 돌아가, 검노제는 정처 없이 사처로 방랑을 하다가 뒤에 영산과 영사들을 방문하며 고생스럽게 수련을 하여 스스로 성령을 했다고 했소.



정말 대단한 사람으로서 확실히 하늘이 낳은 진정한 천재라고 할 수 있었소.”



영계에 스스로 성령을 할 수 있는 사람은 사실 가물에 콩 나듯이 많지 않았다.



작은 문파들의 영사가 갑작스레 사망하면 대부분 제자들은 바로 다른 문파에 투입하여 계속 수련을 했고 오직 소수의 존자들만이 스스로 계속 수련을 했는데 스스로 수련하는데 어려움이 너무 커서 성령을 하는 사람이 거의 없다고 해도 과언이 아니었다.



그리고 어릴 때부터 사부 없이 스스로 수련하여 성령을 하는 사람은 더욱 보기 힘들었다.



부친의 사연을 들은 호연은 슬프기도 하고 또 놀라기도 했다.



그것은 부친도 역시 불쌍한 고아로서 성령을 하기 전에 일반사람은 상상조차 할 수 없는 모진 시련을 겪었음이 분명했던 것이다.



하지만 기쁜 점은 기왕 부친이 남해염주에서 왔다면 오는 도중에 적지 않은 종적을 남겼을 것이고 특별히 천애지각에 가면 응당 조부의 그 당시 영산을 탐문할 수 있는 가능성도 없지 않다는 것이다.



“사실 엽검 노제를 찾아보자면 그렇게 어려운 일도 아닌데 안타깝게도 초원의 분쟁이 끝이 없어 우리에게는 그럴 시간이 없었소.”



똑 같은 엽씨이고 또 그 시절 영웅사적을 잊지 못해 그리워하고 있는지 엽천패는 내심으로부터 엽검에 대해 탄복을 금치 못했다.



“동토영주는 말치 않고 다만 만령성과 남해염주만 논해도 검 노제는 각 동천복지와 각 영부의 명산, 그 어디나 빼놓지 않고 방문하지 않은 곳이 없을 것이요.”



갑자기 호연은 뭔가 깨달은 것이 있어 속으로 중얼거렸다.



‘엽천패의 말이 맞다. 부친은 친구를 사귀기 즐기는 성격이므로 만령성에 이르러 꼭 여러 대종들을 방문했을 것이다. 그러므로 하다못해 몇 분의 옛 친구라도 어쩌면 꼭 살아계실 수 있다.’



“노형님의 일깨움에 감사를 드립니다.”



부친은 엽종과 너무 오래 사귀지 않았기에 더 물어보았자 다른 선색을 더 알아낼 것 같지 못하여 호연은 바로 화제를 돌렸다.



“소제한테는 함께 고령 수련을 떠난 여 영우가 있습니다. 그녀는 중도에서 저와 헤어져 반달 전에 대초원으로 왔다고 하는데 갑자기 소식이 끊어졌습니다. 소제의 이번 대초원 행차는 주요하게 그녀의 행방을 탐문하는 것이었습니다.”



호연은 청란녀의 외모에 대하여 상세하게 묘사했다.



호연이의 말을 들은 뭇 사람들은 서로 얼굴을 쳐다보더니 뒤이어 큰소리로 웃었다.



“왜 웃으십니까? 어디에서 본적이 있습니까?”



뭇사람들의 태도에 영문을 몰라 멍해졌던 호연은 갑자기 저도 모르게 소리를 질렀다.



“당신들은 그녀의 행방을 알고 계시지요? 그래 그녀가 지금 구엽령에 있다는 말입니까?”



호연이 묻는 말에 엽천패는 미소를 띠우며 고개를 끄덕였다.



“그렇소. 그녀는 현재 우리 엽종에 머물고 있소.”



엽경무는 얼굴에 이상한 빛이 번뜩하더니 아무 말도 하지 않고 침묵을 지켰다.



운몽은 예쁘게 웃으며 전음을 했다.



“호연동생, 축하하오. 호호, 급해하지 마오. 이제 곧 청란녀를 만날 수 있게 되었소.”



호연은 운몽의 전음에 대답을 하지 않고 속으로 이상하게 생각했다.



‘청란녀가 무사히 엽종에서 손님대접을 받고 있다면 무엇 때문에 회부를 하지 않았을까? 그래 그녀는 사공빙 때문에 불쾌하여 나하고 결연히 절교하려는 것일까?’



노 강호로서 호연의 의혹을 바로 알아차린 엽천패는 엽경무를 피뜩 보더니 웃으며 말했다.



“초원대전이 눈앞에 다가오던 지난 달, 경무 부자는 명령을 받고 일월종 부근에 적정을 탐문하려고 잠복해 있었소.



그때 마침 청란녀도 일월령으로 영산을 방문하러 왔는데 허허, 그 자식들이 못된 생각을 품고 그녀를 영산에 꾀어 들여 살수를 뻗치려고 시도했소. 다행히 경무 부자가 제때에 손을 써서 구해냈지만···”



“그래 중상을 입었단 말입니까? 영핵이 파열되었습니까?”



마음이 초조해난 호연이 급히 물었다.



뭇 사람들은 기색이 어두워지며 머리를 가볍게 끄덕이었고 엽천패는 계속 천천히 말을 이었다.



“일월종은 실력이 강한데다 수단을 가리지 않아 청란영우는 미처 손을 쓸 새도 없이 심한 상처를 입었소.



하지만 시름을 놓소. 그녀는 이미 구엽단을 복용했소. 그리고 지금은 폐관을 하고 상처를 치료하고 있는데 구엽단의 효과가 혈연단보다는 못하지만 영핵 치료에는 기이한 효과가 있어 2년쯤이면 완전히 회복될 거요.”



“일월종!”



삽시간에 호연은 살기가 대성했다.



대초원의 4종들은 모두 죄악이 하늘에 사무쳐 없애버리지 않으면 억울하게 죽은 영우들을 위안할 수 없고 대초원은 영원히 평화로운 세월이 있을 것 같지 않았다.



호연은 엽천패와 엽경무를 향해 두 손을 마주잡고 말했다.



“정말 불행 중의 다행입니다. 저는 청란영우를 대표하여 감사를 드립니다.”



“노제는 우리를 남처럼 대하지 마오. 우리는 한집안 식구와 같소.”



엽천패는 큰소리로 웃었다.





제126장 구엽령




제126장 구엽령





뜻밖에 청란녀의 행방을 쉽게 알아내고 또 의외로 부친의 옛 친구를 만나 조부의 원적까지 탐문해내어 호연의 심정은 특별히 즐거웠다.



그는 기분이 점점 융합되는 가운데서 뭇 영사들과 웃고 떠들며 말을 주고받았다.



한월이 지기 전에 만리운은 구엽령의 상공에 이르러 천천히 영곡에 내려앉았다.



뭇 영사들이 만리운에서 나오자 엽천패는 바로 오른손을 휘둘렀다.



그러자 그렇게 큰 만리운은 삽시간에 손톱만큼 크기의 밝은 점으로 변하여 엽천패의 손바닥 안으로 사라져 버렸다.



그걸 본 호연은 마음이 크게 동했다.



‘이 보배는 아주 자유롭게 오가고 변화가 많아 영사의 상운과 비슷하다. 그러므로 지령이라도 하늘에서 비행할 수 있어 만약 나도 연제할 수 있다면 영조를 타지 않고서도 5양 9해를 날아 지날 수 있겠다.’



엽천패는 호연의 속생각을 환히 꿰뚫고 웃으며 말했다.



“만리운은 흑목종에서 만들어낸 것인데 우리는 우연하게 심법을 얻었소. 연제방법은 복잡하지 않지만 재료를 구하기 좀 어려워 수백 년래 겨우 두 건을 만들었소.



허허, 노제도 연제할 생각이 있다면 노형은 심결을 제공할 수 있소. 하지만 재료는 노제 스스로 방법을 생각하오.”



운몽이 전음을 해왔는데 어조에는 하찮게 여기는 뜻이 드러나 있었다.



“그까짓 것을 욕심내지 마오. 그것은 전투력이 너무도 형편없고 영력도 너무 많이 소모되는 물건에 지나지 않소. 며칠 지나지 않아 이 누님께서 그것보다 더욱 훌륭한 것을 창조할 테니, 그때가 되면 동생은 스스로 더 좋은 만리운을 연제할 수 있소.”



만리운의 원리는 아주 간단한데, 유일하게 본받을 점이라면 바로 사고의 방향이 비교적 독특하여 설계가 새로운 것이었다.



요마 왕이 어떤 사람이라고, 그녀는 5행이 구비되어 연술이 비할 수 없이 뛰어난 공령이다. 만리운을 본 그녀는 금방 길에서 반나절이나 연구를 하여 이미 장점과 단점을 모두 손금 보는 듯이 장악하고 있었다.



“심결은 그만두고 마음만은 감사히 받겠습니다. 저는 지금 꾸준히 수련만 할 생각입니다.”



흑목종이 전멸되었기에 만리운은 이미 엽종의 독문 법보로 되었다.



그러므로 운몽이 말치 않아도 호연은 이만한 인지상정은 지킬 줄 알아 남의 보배를 빼앗을 생각이 꼬물만치도 없었다.



“청란영우는 어디에 있습니까? 저는 좀 만나보고 싶습니다. 엉!···”



갑자기 걸음을 멈춘 호연은 얼굴에 이상을 담고 주위를 둘러보았다.



산골짜기의 면적은 크지 않아 방원 백 리 밖에 되지 않았지만 영기가 이상할 정도로 충분하여 의심할 바 없이 한 자리 명산이라는 것을 바로 알 수 있었다.



동쪽에 있는 영호도 면적이 거의 10만 무에 달했는데 짙은 영기가 끊임없이 흩날리고 있었다.



그리고 큰 삼림에는 짙은 향기가 풍기는 기화이초가 온 눈을 가득 채웠는데 여기의 나무는 비교적 신기하고 특이하여 수 장 높이 밖에 되지 않지만 특별히 작은 나무 잎들이 밀집해 자라나 있었다.



“천하의 명산들은 모두 3천8백 자리인데 혈마 대초원에만 5자리가 있어 5종이 각각 하나 씩 차지하고 있소. 허허, 청란영우는 화영동에 있으니 노제는 잠깐만 기다리오.”



호연의 의아한 표정을 보고 조금 득의양양하여 말하던 엽천패는 뒤이어 엽경무를 돌아보며 분부를 했다.



“경무야, 모두들 수고했는데 너는 사람들을 데리고 먼저 정실로 가서 조식을 하여라. 내일은 또 청동령으로 가야하니깐.”



뭇 영사들은 호연과 운몽에게 예를 올리고는 분분히 북쪽에 있는 영부로 날아 들어갔다.



미소를 짓고 두 손을 마주잡은 호연도 날아가고 있는 뭇 영사들의 등 뒤를 향해 답례를 했다.





영곡의 남쪽에 자리 잡고 있는 화영동의 굴 어구에 지금 두 사람이 눈을 감고 앉아 있었다.



엽천패와 호연, 운몽이 가까이 다가가자, 인기척을 느끼고 동시에 눈을 뜬 그들은 황급히 일어서서 허리를 굽히며 인사를 했다.



“부친(할아버지)을 만나 뵙니다!”



왼쪽은 회색 도포를 입은 사람은 노인인데, 그는 머리와 수염이 눈처럼 희었고 온 얼굴에 주름이 밭고랑처럼 깊숙이 패었는데 손톱만큼 크기의 흑반이 군데군데 돋아 있었다.



화, 토 두 가지 영력이 정확히 감응되어 그는 우령임이 틀림없었는데 수련경계가 아주 높아 거의 풍령경계에 이르러 있었다.



그런데 노인을 훑어보던 호연은 다시 한 번 놀랐다.



그것은 노인의 수련경계에 놀랐을 뿐만 아니라 노인의 외모가 엽천패보다도 더 늙어 보여 여생이 얼마 남지 않아 수시로 목숨이 끊어 질 것 같은데 대하여 놀랐던 것이다.



그런데 다른 한 젊은 사람은 호연의 눈앞을 대뜸 환하게 만들어, 호연은 몰래 찬탄을 금치 못했다.



‘참 멋진 미남이다. 청부상인보다 절대 못지않은 절세의 미남이다.’



나이가 대략 30세 좌우가 되어 보이는 그 젊은 사람은 몸에 청색 장포를 입고 있었고 모습이 엽천패, 엽경무와 아주 비슷하게 닮아 있었다.



그리고 그는 기골도 아주 장대하고 튼튼해 보였는데, 두 눈은 정기가 흘러 넘쳤으며 화성 영핵은 이미 응결되었고 목성 영핵도 바로 응결될 수 있어 우령을 성취하는 것은 다만 시간문제일 따름이었다.



“이 두 분은 청란영우의 동료인데 엽호연, 엽운몽이라 부른다. 허허, 이 두 분은 엽씨 가문의 소년영웅들로서 5백 년 전에는 우리와 한집안 식구였다.”



비록 얼굴에 기쁨을 담고 있었지만 엽천패는 또 어렴풋이 걱정을 내비치며 그 두 사람을 호연이 오누이에게 소개했다.



백발노인은 큰 아들 엽경문이고 젊은 사람은 엽경무의 큰 아들 엽송화로서 청란녀의 구명은인이었다.



호연은 손이 땅에 닿도록 공손히 읍하며 말했다.



“엽영우 고맙소.”



“선···선배님 이러지 마십시오. 후···후배는 감당하기 어렵습니다.”



엽송화는 호연이가 부르는 칭호에 습관 되지 않는지 분명히 불쾌한 기색을 드러냈는데 엽천패 앞이라 감히 성을 내지 못하는 것 같았다.



엽송화는 나이가 호연보다도 많은데 후배로 불리니 당연히 속이 편안하지 않음을 호연은 똑똑히 알고 있었다.



호연은 내색을 내지 않고 빙그레 웃으며 말했다.



“ 구명은혜는 산보다 더욱 크오. 그러므로 감사를 드릴 것은 반드시 드려야 하오. 나는 청란영우를 대표하기도 하고 또 나 자신을 대표하기도 하오. 금후 만약 내가 필요 되면 말 한 마디만 하오. 나는 절대 눈썹 한 번 찡그리지 않을 것이요.”



“한집안 식구끼리 너무 예절을 차릴 필요는 없소. 노제, 자!”



엽천패도 얼떨떨한 사람은 아니었다.



그의 이 손자는 날 때부터 아주 총명하여, 엽종의 희망으로 받들려 어릴 때부터 오기가 대단했다.



그런데 자기보다 더욱 젊고 더욱 강대한 호연이가 갑작스레 나타나자 그는 일시 분수를 잃었음이 분명했다.



아주 큰 화영동은 암벽이 짙은 붉은색을 띠고 있으며 공중에 짙은 화성영기가 자욱하고 온도 역시 아주 높아 마치 공기마저 불타고 있는 것 같았다.



엽천패는 손가락을 입에 대며 호연과 운몽을 보고 소리를 내지 말라고 의사를 전했다.



제일 마지막 굽이를 돌고난 호연은 기쁨에 넘쳐 자기도 모르게 걸음을 다그쳤다.



청란녀는 못가에 앉아 있었는데, 그녀는 온 몸이 비록 활활 타오르는 불길 속에 휩싸여 있지만 화염이 바르르 떨고 색갈이 너무 환하지 않는 것으로 보아 상처가 아주 중하다는 것을 설명했다.



엽천패는 전음을 했다.



“당시 다섯 사람이 청란녀를 포위하고 공격을 했는데 그 중 한 사람은 우령이었소. 그리하여 청란영우는 그들의 적수가 되지 않아 구해내 올 때 겨우 목숨만 붙어 있었소.



다행히 경무가 구엽단을 몸에 지니고 있었기에 제때에 복용시켰소. 정말 한 걸음만 늦었어도 살리지 못할 번했소.”



“노형 감사합니다. 그리고 노형의 일가에 진심으로 감사를 드립니다.”



청란녀가 계속 회부를 하지 않아 호연은 마음이 타서 재가 되는 것 같았는데 마치 친인을 잃은 듯 마음이 아팠다.



그런데 지금 청란녀가 무사한 것을 보자, 완전히 시름을 놓은 호연은 마치 지고 있던 천근 짐을 부려 놓은 듯 마음이 가벼워졌다.



호연의 마음을 이해한 엽천패는 친근하게 웃으며 손으로 호연의 어깨를 두드렸다.



"2 년이란 시간은 눈을 껌뻑하면 지나가오. 노제는 내심하게 기다리오. 북쪽에 금영동이 있어 노제는 폐관하여 수련을 해도 되오···허허, 청란영우의 상처치료를 방해하지 말고 우리 나가서 얘기를 나누기요.”



청란녀는 상처가 다 나아지기 전에는 절대 깨어날 수 없었다. 그렇지 않으면 호연은 혈연단의 약효로 2, 3일이면 청란녀를 완전히 회복시킬 수 있었다.



호연은 조금 유감스러웠다.



운몽은 예쁜 두 눈을 깜빡거리며 호연에게 전음을 했다.



“호연동생, 청란녀는 확실히 너무도 예쁘오. 그래서 동생은 이 누님을 일고의 가치도 없게 보았구먼.”



청란녀가 아무런 일도 없어 호연은 마음이 즐거워져 걸으면서 익살을 부렸다.



“어떻습니까? 누님보다 더욱 예쁘지요? 누님은 시샘이 나지 않습니까?”



호연의 말에 운몽은 입술을 잘근잘근 씹으며 노한 듯이 말했다.



“예쁘기는 뭘 더 예쁘다고? 나보다 조금 못하오. 몸매도 얼굴도 조금 못해 나의 뒤에 놓을 수밖에 없소.”



호연은 참지 못하고 그만 "키드득"하고 웃음소리를 냈다.



다행히 밖에서 큰 비가 억수로 쏟아지고 번개에 우레가 터지고 있어서 그의 웃음소리를 들은 사람들이 없었다.



엽경문, 엽송화는 여전히 원래의 자리에 서 있었는데, 그들은 눈에 아무런 뜻도 없이 무의식적으로 피뜩 호연을 바라보고는 재빨리 옆으로 비켜섰다.



엽천패는 멈춰 서서 손자를 자세히 훑어보더니 미간을 찌푸렸다.



“송화야, 너 요즘 마음이 조금 들떠 있는 것 같은데 어서 정실로 가서 반년쯤 폐관을 하며 마음을 안정시켜라.”



할아버지의 분부에 엽송화는 머리를 숙이고 말했다.



“저는 이상한 점이 없이 아주 정상입니다. 지금 우리에게는 사람이 필요한 때이므로 저는 대전이 끝나면 그때 가서 다시 폐관을 하겠습니다.”



엽경문은 마치 무엇을 말하려는 듯 입술을 움직거리다가 다시 머리를 흔들고는 침묵을 지켰다.



한 참 생각에 잠겨 있던 엽천패는 쓴웃음을 지으며 말했다.



“좋다. 그러면 너는 스스로 알아서 조심하여라. 목성기결이 아주 어렵게 원만에 이르렀는데 조금만 조심하지 않아도 헛수고를 할 수 있어, 그러면 다시 백 년이란 시간을 들여 수련해야 한다.



경문아. 너는 책임지고 송화를 감독하여라. 나의 명령이 없인 송화가 절대 영곡을 떠나지 못하게 하여라.”



“부친의 명령을 따르겠습니다!”



대답하는 엽경문의 소리는 아주 듣기 싫게 쉬어 있었다.



영곡은 환진의 보호가 있기에 비와 바람이 침입하지 못하지만 온 하늘의 붉은 뱀들을 아주 똑똑히 볼 수 있었다.



때로는 어두워졌다 때로는 환해지는 산골짜기에는 일종 괴상함이 내포되어 있는 것 같았다.



엽천패는 마치 걱정이 가득 한 듯 천천히 영부로 날아갔다.



엽천패가 나머지 3종들을 대처할 걱정에 잠겨있다고 짐작한 호연은 바로 앞으로 달려 그와 어깨를 가지런히 하며 말했다.



“노형, 기타 3종들하고는 언제 전쟁을 시작하십니까? 형세가 우리한테 불리합니까? 허허, 우리는 한집안 식구로서 저희들이 필요 되면 절대 예절을 차리지 마십시오.”



엽천패는 묵묵히 머리를 끄덕이다가 다시 머리를 흔들었다.



“청동령은 두려울 것이 없는데 관건은 일월종과 전안종이요. 그들 두 종문은 이미 합병을 하여 기염이 하늘을 찌르오. 사흘 뒤, 생사결단을 내리는데 형세는 낙관적이 못되오. 자네들은, 참, 노형은 감사를 드리오. 대초원에는 예로부터 밖의 사람이 내부 분쟁에 참여하지 못한다는 규칙이 있소. 그렇지 않으면 천하가 더욱 혼란에 빠지오.”



갑자기 운몽이 냉소를 하며 물었다.



“무엇 때문에 개입하지 못해요? 누가 정한 규정인데요?”



이것은 운몽을 만나서부터 처음으로 그녀가 입을 연 것인데 어조가 좋지 않아 엽천패는 깜짝 놀랐다.



살기등등한 운몽을 보고 놀라며 멍청해졌던 그는 한 참 지나서야 정신을 되돌리며 어색하게 웃었다.



호연은 운몽을 흘겨보며 황급히 해석했다.



“노형은 이상하게 생각지 마십시오. 저의 누님은 줄곧 곧은 성미로서 생각대로 얘기를 합니다.”



“괜찮소. 자네들은 고령이므로 대초원의 역사를 잘 알지 못하오.”



엽천패는 손을 저어 운몽의 태도에 신경을 쓰지 않는다고 했다.



“여기는 만령성과 아주 가까운 거리에 있고 또 물산이 아주 풍부하오. 그리하여 아주 오래 전 부터 각 대종들은 대초원의 명산들에 대해 군침을 흘리며 몰래 승부를 다투었는데, 대초원은 그 때문에 해마다 큰 전쟁으로 인해 피가 바다를 이루었소.



그 뒤, 진종이 출면하여 밖의 사람은 대초원의 내전을 간섭하지 못한다고 엄격한 금령을 내렸소.



그리하여 시간이 흐르자 대초원은 5종이 나란히 존대를 받는 국면이 형성되었는데, 모두 감히 진종과 도전을 걸지 못하여 지금의 미묘한 평형을 유지했소.”



운몽은 얼굴색이 변하며 생긋 웃고는 말했다.



“그럼 원수는요? 그 자식들이 청란녀를 업신여겼는데 그래 우리는 그 자식들에게 그대로 돌려 줄 수 없고 원수를 갚지 못한다는 말이에요?”



호연은 바로 운몽의 뜻을 알아차리고 손뼉을 치며 말했다.



“그래도 누님이 총명합니다. 그 자식들의 담이 하늘을 찔러 청란녀한테 죄를 지었으니 우리는 그 죄를 가만히 나둘 수 없습니다. 우리는 당연히 찾아가서 피 맺힌 원한을 갚아야 합니다. 좋습니다. 그럼 그렇게 합시다.”



운몽이 간드러지게 웃으며 말했다.



“맞소. 문죄를 하여 원한을 갚을 뿐만 아니라 거기에 이자까지 쳐서 돌려줘야겠소. 참 공교롭소. 우리 오누이는 바로 대초원에 개산 입부를 해도 되겠소. 일월령, 흑목령은 명산으로 불리니 마침 우리 오누이가 한 사람이 하나씩 가질 수 있소.”



놀라 멍청해진 엽천패를 보는 체도 하지 않은 운몽은 호연을 잡아끌고 골짜기 동쪽에 있는 금영동으로 달려가며 소리를 쳤다.



“호호, 하루 밤 조식을 하고 내일 아침 우리는 일월령으로 떠납시다.”





제127장 요마왕의 지혜




제127장 요마왕의 지혜





대개 천하의 명산이 모두 그러하듯이 여기의 금영동도 장수령, 청조령, 미신령과 별 다른 차이가 없었다.



면적과 공간의 크기가 비슷할 뿐만 아니라 역시 금빛이 찬란하고 금성영기가 충분했다.



곧추 못가에 가서 앉던 운몽은 호연을 피뜩 흘겨보더니 생긋 웃으며 말했다.



“바보 같은 동생, 누님에 대해 그래 무슨 의견이라도 있소?”



호연은 두 영금을 내려놓고 주위를 한 번 둘러보며 말했다.



“누님은 생각이 너무 많습니다. 허허, 제가 동생이니 응당 누님의 분부를 들어야 하지요.”



날연하게 암벽에 기대어 앉으며 운몽이 말했다.



“그래도 성이 나지 않았다고? 그 얼굴에 보란 듯이 환히 드러나고 있어 바보라도 바로 알아보겠소. 흥, 사내대장부가 한 마디 진실한 말도 하기 두려워하다니, 여자보다도 도량이 좁소.”



운몽의 책망하는 어투에 호연은 바로 얼굴이 수수떡처럼 붉어져 속으로 투덜댔다.



‘이 요마왕은 때로는 심기가 아주 깊고 때로는 아무 말이나 고려 없이 다 하여 진실한 속셈을 파악하기 정말 어렵다.’



뒤이어 호연은 겸연쩍게 웃으며 말했다.



“누님, 우리는 대초원의 사람이 아니기에 청란녀를 위해 원수만 갚으면 됩니다. 그런데 까닭 없이 두 자리 명산을 가지려고 들면 엽종이 난처하지 않겠습니까? 그러면 금후에 엽종과 서로 사귀기가 어려워집니다.”



호연의 말에 운몽은 냉소를 터뜨렸다.



그녀를 놓고 말하면 엽천패는 아무런 물건 짝도 아닌 다만 보잘 것 없는 풍령으로서 자신의 일격도 견디지 못하는 영사에 지나지 않았다.



그리고 자기는 본래부터 엽씨 가족의 성원이 아니므로 구엽령마저 빼앗아낸들 누가 감히 어쩌랴 하고 생각하고 있었던 것이다.



당연히 호연의 앞에서는 똑똑히 말할 방법이 없어 그녀는 예쁜 눈을 굴리더니 뒤이어 활짝 웃으며 말했다.



“바보라고 불렀더니 동생은 과연 바보가 되었구먼. 하지만 동생은 아주 귀여운 바보라고 할 수 있소. 그 바보 머리를 어디 한번 총명하게 굴려보오.



호호, 그 영산은 본래부터 구엽종의 사유재산이 아니고 흑목, 일월 두 종의 영산이요. 그런데 엽천패가 나서서 가지겠다고? 좋소. 문제없소. 재간이 있으면 엽천패 스스로 가지라고 하오.”



이 이유는 어쩌면 가까스로 통할 수 있었다.



흑목은 운몽의 손에 죽었고 북원은 호연 운몽 두 사람한테 전멸된 거나 다름없어 당시 구엽종은 다만 물에 빠진 개들을 진일보 족치는데만 힘을 조금 보탰을 뿐이다.



그러므로 도리대로 말하면 전반 북원지구는 운몽의 전리품과 같아 운몽이 가지겠다고 하면 당연히 운몽한테 차려져야 했다.



그리고 일월종은 더욱 그러했다.



만약 운몽과 호연이가 두 종을 전멸해 버리지 않는다면 현재 일월, 전안 두 종이 손을 잡고 있는 판국에 구엽종은 자신마저 지켜낼 수 있겠는지 하늘이나 알 수 있어 엽천패는 거대한 압력을 느끼고 있었다.



때문에 이 판국에 엽천패는 두 자리 명산까지 차지하려는 생각을 할 새가 없음이 분명했다.



사실 5종들은 서로 대치되어 있어 누구도 누구를 어쩌지 못했다.



하물며 구엽종은 지금 세력과 힘이 모두 약하여 꼬리 대가리를 모두 돌 볼 사이가 없었기에 열세에 처해 있다고 해도 지나치지 않았다.



그러므로 그들을 놓고 말하면 두 자리 명산이 다른 사람의 손에 들어가기보다 오히려 호연과 운몽의 손에 들어가는 것이 어쩌면 더욱 좋은 상황일 수도 있었다.



호연은 담담하게 웃으며 말했다.



“누님은 지혜가 풍부하고 계략이 많아 이 동생은 정말 진심으로 탄복합니다. 어, 그런데 누님은 어디에 개산을 하려고 타산하고 있습니까?”



호연의 물음에 운몽은 기지개를 켜더니 예쁜 눈을 가슴츠레 뜨고 말했다.



“천하의 명산이 3천8백 자리나 되오. 그러므로 명산이라 해서 별로 희귀한 물건은 아니오.



나를 놓고 말하면 어느 거든지 가지고 싶으면 마음대로 가질 수 있소. 여기는 다만 별장으로 두어 틈이 있으면 가끔 놀러 오는 곳으로 만들면 되오.”



운몽의 말에 호연은 그만 말문이 막혀 버렸다.



‘명산도 눈에 들지 않으니 그럼 동천복지를 빼앗아야겠구먼.’



요마 왕의 야심은 실로 작지 않았다.



운몽은 입을 비쭉거리며 호연한테 추파를 던지더니 농담 절반 진담 절반을 섞어 말했다.



“바보동생. 좀 기개가 있으면 안 되오? 속담에 하지 않으면 그뿐이지만 일단 하면 사람을 깜짝 놀라게 한다는 말이 있소. 사내대장부로서 개산을 한다면 응당 온 자화를 들썽하게 만들어 천하의 사람들이 우리 엽씨 가문의 강대함을 모두 알도록 해야 하오.”



운몽의 호언장담에 호연은 웃는 둥 마는 둥 눈을 깜빡이며 물었다.



“누님의 말대로 하면 제가 그래 만령성의 대동천이라도 빼앗아 개산입부를 해야 한단 말입니까?”



“그거야 당연한 일이지.”



조금도 고려 없이 입술을 씹으며 말하던 운몽은 자기의 말에 멍청해져 입을 벌리고 놀라는 호연을 보자 "키드득"하고 웃음을 터뜨렸다.



“왜 놀랐소? 동생에게는 패기가 있으면 안 되오? 대동천이 뭘 그렇게 대단한 곳이라고 그러오? 옛 말에 풍수는 돌아가며 온다는 말이 있잖소. 분명히 우리한테도 좋은 운이 돌아올 거요.



동천복지는 하늘이 하사한 은혜로서 복이 있는 사람은 모두 가질 수 있소. 그리고 그것을 상5종만 가져야 한다는 법은 없잖소? 그 자식들이 지금까지 그만큼 어마어마하게 세월을 보냈으면 이제는 주인을 바꿀 때도 되었소.”



운몽이 품고 있는 너무 크게 보이는 포부에 대해 호연은 그만 말문이 막혀버렸다.



‘허풍을 점점 더 크게 친다. 그렇게 큰 자화의 영계에 대동천이 13자리 밖에 없는데 어느 하나를 천하에 이름을 떨치지 않은 대종이 차지하고 있지 않는가?



그리고 만령성은 더욱 그러하듯이 상5종은 모두 뿌리가 깊고 잎이 무성하여 실력이 강대할 뿐만 아니라 위엄과 명성도 대단하다.



각지의 지맥을 논하지 않고 만령성 본부만 해도 종주마다 공령인데, 규모가 제일 작은 선악종만 해도 6만명의 제자에 천여 명의 영사가 있어 고수가 구름처럼 많았다.



그리고 더욱 심한 것은 48종들은 뿌리가 서로 뒤엉켜 하나만 건드려도 전부 움직이게 되어 있어, 당신 운몽의 수련경계가 아무리 높다 한들 바라보며 탄식만 할 것이다.’



운몽은 다른 심보를 품고 천하가 혼란해지기를 바라지 않으면 잘난 체 오만방자하여 만령성 각 대 문파들의 사나움을 아예 모르고 있는 것 같았다.



“호호. 바보 동생은 뭘 그렇게 두려워하고 있소?”



예쁜 얼굴이 발가우리한 운몽은 그윽한 눈매마저 가을의 호수처럼 맑고 깊어 호연마저 아름답다고 승인하지 않을 수 없었다.



실로 호연을 제외한 그 어느 남자가 보아도 바로 혼이 홀딱 나갈 것 같았다.



그러던 운몽이 갑자기 사나운 눈길을 드러내며 또박또박 말했다.



“당연히 대동천은 단번에 차지할 수 없소. 그러므로 우리는 반드시 주밀한 계획을 세우고 모든 일을 차근차근 진행해야 하오.



일월, 흑목 이 두 자리 명산은 이미 우리 주머니 속에 들어있는 물건과 마찬가지요. 우리는 그곳을 후방의 기지로 삼으면 되오. 다음은 사람인데, 우리는 먼저 수백 명의 제자를 받아 조용히 실력을 키워야 하오.”



운몽의 계획에 호연은 다시 한 번 크게 놀랐다.



‘요마 왕은 정말 한 번 크게 해보려는 걸가?’



“만령성으로 가서는 형세를 잘 보아야 하오. 48종은 역사가 유구하여 뿌리가 깊고 세력도 강하지만 천하무적은 아니요. 그러므로 그들 사이에는 꼭 비집고 들어갈 틈이 있을 것이요.”



운몽은 기억력을 상실하고 만령성에도 가보지 못했지만 사람을 놀래는 지혜로 재빨리 만령성 각 종문들의 약점을 분석해냈다.



“우선, 그들은 한 덩이 철판처럼 뭉치지 못했소. 사람이 많을수록 규모가 더욱 큰데 따라서 문제도 더욱 엄중하오.



상5종은 비할 수 없이 강대하여 잠시 손을 쓸 수 없지만 상10문, 33종은 실력이 모두 같지 않소.



그 다음, 어떤 종문은 지금은 생기발랄하고 날로 강대해지고 있으나 어떤 종문은 겉만 강하고 속은 비어 날로 쇠퇴하는 길로 나아가고 있소.



셋째는 각 종문 사이에는 모두 갈등이 있어 내부에서도 그들은 서로 개처럼 물어뜯고 있소. 우리는 먼저 제일 약한 종문을 골라 손을 쓰고 틈만 있으면 그들의 내분에 끼어들어 파란을 더 크게 하여 혼란 속에서 승리를 거두어야 하오.



제일 못한다 해도 우리는 먼저 명산 하나를 얻어 만령성에 발을 붙인 다음 뒤이어 복지, 소동천, 대동천을 먹어 버리면 되오.



그러면 몇 백 년 되지 않아, 우리는 반드시 상5종의 행렬에 들어갈 수 있을 뿐만 아니라 심지어 진종을 대체하여 천하 제일문파로도 될 수 있소.”



들을수록 마음이 얼어든 호연은 너무도 놀라 할 말조차 잃었다.



운몽의 이 계획은 너무도 지독하였는데, 곳곳에 진을 치고 한 고리 또 한 고리 맞물려 흠을 잡을 데가 없었기에 인내성만 충분하고 의외의 일이 생기지 않는다면 성공률이 9할 이상은 될 것 같았다.



그런데 호연을 더욱 놀라게 한 것은 이런 계획은 절대 운몽의 머리에 돌발적으로 생긴 생각이 아니고 요마 왕이 아주 오래 동안 계획을 하고 있었다는데 있었다.



요마 왕은 기억 상실자로서 옛날의 일을 깨끗이 잊은 상태에 있었다.



그런데도 그녀는 지금도 이렇게 사람을 놀래는 지혜와 넓은 안광을 가지고 있어 호연은 탄복하지 않을 수 없었다.



“영사마다 모두 공령이 되려 하고 문파마다 더욱 확대 발전을 시키려고 하고 있소. 그런데 이것은 인지상정이요. 그리고 진종의 지위도 하늘에서 떨어진 것은 아니요.



바보동생, 동생은 아직 너무 여리어서 큰 풍랑을 겪어보지 못해 머리에 온통 천진한 생각뿐이고 현실의 잔혹함을 너무도 모르고 있소.



이 누님은 완전히 단정할 수 있소. 그들은 겉으로는 정인군자인체 하지만 사실은 어느 하나 마음과 손이 지독하지 않는 사람이 없어 모두 두 손에 선혈이 가득 묻어 있소. 그렇지 않으면 그들은 벌써 이 세상에 존재하지 않은 지 오래되었을 것이요.”



“진종도 마찬가지로 대대로 전해져 내려가려면, 그들은 반드시 제일 강대하여 누구도 감히 그들을 향해 도전을 걸지 못하게 해야 하오.



일단 틈이 생겨 시세에 떨어지기만 하면 그들도 바로 기타 대종들의 연합공격을 당할 수 있소. 이것이 바로 무너지는 벽을 더욱 많은 사람들이 민다는 말이요.



이른바 맹우라는 것도 철석은 아니요. 모두 벽 위에 난 풀로서, 평소에는 소리 내어 흔들거리다가도 위험이 닥치면 바로 사라져 하나도 믿을게 없는데, 물에 빠진 사람한테 진일보 돌을 던지지 않으면 아주 괜찮은 행실이라고 할 수 있소.”



단 숨에 일장 연설을 마치고난 운몽은 의미심장하게 호연을 바라보았다.



뒤이어 하품을 하며 천천히 눈을 감고 있는 그녀는 예쁜 눈초리가 바르르 떨리며 그렇게도 가냘프게 보여 웅심이 발발한 기세가 있던 사람 같지 않았다.



운몽의 말에 완전히 도리가 없는 것은 아니어서 호연은 깊은 탄식을 했다. 크면 큰 만큼 어려움이 따르고 각 문파는 또 각 문파대로 자기의 이익이 따로 있었기 때문에 방법만 교묘하여 진종의 이익만 침범하지 않으면 그들은 문파사이의 쟁탈을 간섭하지 않을 것이 분명했다.



영웅은 출신을 물어 볼 필요가 없다고 지금의 대종들도 날 때부터 대종인 것이 아니어서, 자화의 영문이 때로는 흥성하고 때로는 쇄약해지는 것도 자연법칙이라고 할 수 있었다.



“바보동생, 허튼 생각을 하지 마오. 구엽종을 놓고 말하면 우리가 두 명산을 가져야 좋은 점이 더 많소. 그렇지 않으면 큰 화가 그들의 머리에 떨어질 수 있소. 호호, 일찍 휴식하고 정력을 남겼다가 내일 근골을 잘 놀려 보아야지.”



갑자기 눈을 뜨고 신비한 웃음을 짓던 운몽은 꼬리 대가리 없는 말을 하더니 자세를 조절하고 입정에 들어갔다.



‘좋은 점만 있다고? 큰 화가 떨어진다고? 그게 대체 무슨 뜻일까?’



요마 왕의 지혜가 하늘을 찔러 호연은 그녀가 절대 헛소리를 하지 않는다고 생각했다.



예쁘기 그지없는 운몽의 얼굴을 응시하며 깊은 생각에 잠겨 있던 호연은 갑자기 깨달음이 와 눈앞이 환해졌다.



혈마 대초원은 종횡 8백만 리나 되어 영토가 광활하고 물산도 따라서 풍부했다



게다가 수백 자리 영산에 5대 명산까지 가지고 있어 확실히 풍수가 좋은 곳이라고 할 수 있었다.



그러므로 만령성의 각 대종들은 모두 혈마 대초원에 대해 군침을 흘린 지 오래 되었다. 그런데 그들은 진종이 두려워 지금까지 대초원의 내전에 감히 개입하지 못했다.



그런데 지금 호연과 운몽이 불쑥 나타나 일거에 북원을 해결하고 내일은 또 일월종에 전안종까지 전멸해 버린다면 나머지 청동종은 엽종의 적수가 아예 되지 못했다.



다시 말하면, 엽종이 바로 대초원을 통일하고 유일한 패주로 될 수 있는 가능성이 아주 충분했다.



그런데 이렇게 큰 지반을 엽종 한 종문에서 먹어버렸는데 그에 대응되는 실력이 따라주지 못한다면 엽종은 어쩌면 며칠도 견디지 못할 것이 분명했다.



그리고 또 상5종 같은 강대한 후원자가 받쳐 주지 않으면 바로 각 대종들의 야심과 질투를 일으킬 수 있어, 자칫하면 큰 화가 머리에 떨어져 엽종은 도리어 자기 본전인 구엽도 지켜내지 못해 멸문의 위험을 가져올 수 있었다.



그런데 만약 호연과 운몽이 두 자리의 명산을 가지고 대초원을 두 부분으로 나누어 차지하면, 압력이 바로 절반이나 줄어든 엽종은 더욱 많은 시간을 새로 얻은 영지에 넣을 수 있어 자신의 힘도 확대할 수 있었다.



그리고 만약 외적이 침입하면 쌍방이 손을 잡고 함께 대적할 수도 있었다.



호연은 운몽의 사심에 대해서도 똑똑히 알 수 있었다.



흑목, 일월 두 자리의 명산은 비교적 편벽한 곳으로서 주변 절반이 금지구역이기 때문에 사람들의 주목을 크게 끌지 않았다. 그러므로 소리 없이 실력을 키우는데 제일 맞춤한 곳으로서 장래의 계획을 위해 충분한 준비를 할 수 있었던 것이다.



‘대단하다. 이것이 이른바 일거삼득이라는 것이다. 불복하지 않으려고 해도 안 할 수가 없다.’



호연은 운몽의 지혜에 너무도 탄복하여 오체투지 할 정도였다.



요마 왕이 곁에서 지혜를 짜내어 일을 꾸며주면 엽령이 천하에 이름을 날 릴 날이 멀지 않을 것 같았다.



자기도 모르게 흥분에 젖어 큰 소리로 웃고 난 호연은 바로 가부좌를 틀고 앉아 정신을 집중하여 금강권을 연습했다.





제128장 엽종의 선물




제128장 엽종의 선물





마월이 되자, 저도 모르게 자연스레 깨어난 호연은 무의식적으로 운몽을 바라보았다.



요마 왕은 지금 조식을 하고 있었는데, 그녀의 호흡이 약하다 못해 거의 느낄 수 없을 정도여서 호연은 깜짝 놀랐다.



그리고 음침한 기운도 아주 짙었을 뿐만 아니라 영력이 비할 수 없이 강대하여 평소보다도 수배나 높아 불가사의한 경계에 이르러 있었다.



“이것은 웬일일가?”



엊저녁에는 운몽의 치마를 지어주는데 정신을 팔다나니 호연은 그녀의 이상에 대해 주의를 돌리지 못했었다.



짙은 흑기가 감도는 운몽을 응시하며 호연은 심장이 저도 모르게 격렬하게 뛰었다.



문뜩 변이한 뒤의 자기와 그녀의 상황이 아주 비슷하다는 느낌이 든 호연은 갑자기 영문 없이 가슴속에서 일종 기묘한 느낌이 솟구쳤다.



부모가 돌아갔다는 비보를 받은 그날 밤부터 호연은 육신이 갑자기 마화(魔化）되어 마월만 되면 수련경계가 높아졌다.



그리하여 요화가 몸을 불태워도 지금까지 아무런 불편함도 없이 무사태평으로 보냈다.



어쩌면 서천마주의 요마들이 모두 자기와 같은 상황일 수 있다는 생각이 든 호연에게는 조금 두려움이 생겼다.



‘무엇 때문일까?’



호연은 아무리 생각해도 도무지 이해가 되지 않았다.



‘그날 밤, 내 몸에 무슨 일이 생겼을까? 어찌하여 나는 요마와 상관이 있단 말인가?’



몇 년 래, 호연은 이렇게 자신에게 묻기를 무려 수백 번 수천 번이나 하였지만 머리에 아무런 인상도 없어 시종 답을 얻어낼 수 없었다.



그사이 백 년이란 시간이 흘렀다. 창해가 뽕밭이 되듯 몸은 그 몸이나 사람은 원래의 사람이 아니었는데, 자신마저 그 영문을 모르니 남들은 더욱 이해할 수 없을 것이었다.



그것이 어쩌면 영구한 수수께끼로 남을 수 있고 어쩌면 운몽의 몸에서 답안을 찾을 수 있었다.



그러나 가령 답안을 찾을 수 있다고 해도 그것은 운몽의 기억력이 완전히 회복되어야 가능성이 있는 일이었다.



‘그만두자. 그래도 이 비밀을 영원히 마음속에 파묻어 두는 게 좋겠다!”



가볍게 탄식을 하는 호연은 이렇게 큰 비밀을 그 누구에게도 털어놓을 생각이 꼬물만치도 없었다.



마음을 수습한 호연은 계속 노력하여 기식을 거두고 금강권을 수련하는데 정신을 집중했다.





이튿날 아침, 운몽이 먼저 입정에서 깨어났다.



뒤이어 깨어난 호연이는 운몽과 서로 마주 보며 웃음을 짓고는 어깨 나란히 함께 금영동을 나왔다.



공교롭게 엽천패도 마침 영부 문을 나서고 있었다.



겉으로 보기에는 모든 것이 정상으로 보여서, 엽천패는 두 손을 마주잡고 웃으며 말을 건넸다.



“노제, 금영동이 괜찮았소?”



엽천패의 물음에 호연은 웃으며 답례를 했다.



“헛소문이 아닙니다. 그래도 명산이 대단합니다. 허허, 5행동은 확실히 영사들이 수행하는데 있어서 천당이라고 할 수 있습니다. 노형 감사합니다.”



5행동은 각 종문들의 금지로서 일반적으로 아무사람한테나 개방하지 않았다.



그런데 운수가 항상 이상할 정도로 너무도 좋은 호연은 가는 곳마다 금영동이 문을 활짝 열고 기다리고 있어 마음대로 들어가서 수련할 수 있었다.



호연의 대답이 마음에 드는지 엽천패는 손으로 수염을 만지작거리며 큰소리로 웃고는 말했다.



“우리는 한집안 식구이기에 노제는 절대 예절을 차리지 마오. 구엽령의 대문은 수시로 노제를 향해 열려 있을 것이요.”



큰소리로 말을 하던 그는 운몽을 피뜩 한 눈 보더니 갑자기 어조를 낮추며 말했다.



“노제, 자네들은 정말 일월종과 도전을 걸고 대초원에 개산입파를 할 생각이요?”



“그것은 당연한 일입니다.”



호연이 대답하기 전에 운몽이 먼저 앞질러 대답했다.



“엽종주님, 일월종의 인마들이 지금 어디에 있는지 가르쳐 줄 수 없습니까? 일월령에 있습니까? 아니면 전안종과 함께 있습니까? 우린 바로 떠나겠습니다!”



운몽의 대답을 들은 엽천패는 조금 어색한 듯 표정이 조금 굳어졌다.



누님이 말을 하니 동생이 말참견을 할 수가 없어 호연은 침묵을 지켰지만 역시 조금 부자연스러운 느낌이 들었다.



엽천패의 생각은 아주 정상적이었다.



대초원의 사람도 아닌 외인이 대초원의 주인으로 들어오려고 하니 엽천패가 어쩐지 마음이 내키지 않음은 사실이었다.



그런데 필경 수천 년의 도행을 가지고 있고 경험도 아주 풍부한 엽천패는 재빨리 마음을 안정시키고 엄지손가락을 내들며 칭찬을 했다.



“노제의 누이는 호기가 하늘을 찔러 이 노형은 탄복하오. 그리고 또 나는 자네들이 그만한 능력을 가지고 있다고 믿고 있소.



이 노형은 절대적으로 지지를 해주겠소. 자네들이 여기에 개산입부를 하면 우리는 좋은 이웃으로 되어 많은 것을 서로 도울 수 있소.”



비록 엽천패의 반응에 대해 이미 심리적으로 준비가 되어 있었으나, 호연은 그래도 거대한 기쁨에 명중되어 온 몸이 날듯이 가볍고 마음도 한결 즐거웠다.



엽천패는 한 대종의 종주가 되기에 손색이 없었기에 반응도 기이하게 빨랐다.



북원의 전쟁에서 이미 운몽과 호연의 능력을 보았기에 일월종과의 전투에 대해서 그는 아무런 우려도 가질 필요가 없었다.



일월종과 전안종의 멸종은 바야흐로 눈앞에 다가오고 청동종도 바로 무너질 수 있어 대초원의 극변은 돌려놓을 수 없는 사실로 되었다.



게다가 운몽이 입을 연 이상, 엽천패도 감히 어떻다고 말할 수 없어 오히려 통쾌하게 대답을 하여 누이도 좋고 매부도 좋게 하는 것이 제일 좋은 방법이었다.



호연은 웃음꽃이 활짝 피어 두 손을 마주잡고 말했다.



“노형, 감사합니다!”



“자네의 이 말에는 조금 그른데 있소. 이 노형이 오히려 자네들에게 감사를 드려야 하오.



사실 따져본다면 이 노형이 자네들의 덕을 본거나 다름없소.



나는 아무런 힘도 들이지 않고 전안, 청동의 지반을 얻을 수 있으니 말이요. 허허, 그 자식들은 대초원을 난장판으로 만들어 놓아 죄악이 하늘에 사무치오. 그러므로 그 자식들은 영산을 차지할 자격이 없소.”



엽천패는 쾌활하게 웃고는 호연의 어깨를 두드리며 친근하게 말했다.



“노제, 북원과 일월의 지반은 노제가 가오. 그러면 그곳은 동서 길이가 8백 60만 리쯤 되고 남북 너비는 2백여만 리가 되오.



동쪽에 또 작지 않은 한 곳이 있어 아마 방원 80여만 리는 족히 될것이요. 영산 130여 자리에 두 자리 명산이 있는데 그것이면 개산입파를 하는데 충분할 것이요.”



혈마 대초원의 영토가 광활하다는 것은 알고 있은 호연이지만 엽천패가 말하는 수자를 듣자 속이 한 참 망연해졌다.



'이렇게 큰 지반이 마치 하늘에서 떨어진 것 같은데, 진짜 내게 속하는 걸가?'



'방원 수백만 리라, 그건 무슨 개념일가? 자광형님의 만산림보다도 몇 배 더 크다. 그리고 132자리 영산은? 하늘에서 너무 큰 떡이 떨어졌다.'



수많은 영사들이 개산입부를 할 영산 한 자리를 얻지 못해 방법 없이 대종의 문하에 투입하고 부친은 보잘 것 없는 쬐고만 엽령에다 겨우 개산입파를 했던 것이다.



“노제의 개산입부를 축하하기 위해 노형은 6백만 토인 부락을 이사시켜 각지 초원의 빈자리를 메워주고 10년 내에 또 3백 영아(靈兒영기를 흡수하여 수련할 수 있는 애기)들을 보태주어 엽종의 축하선물로 하겠소.”



웃음을 가득 띠우고 말하는 엽천패를 바라보며 호연은 진정 감동되었다.



지반만 있고 토인이 없으면 병사 없는 장군과 마찬가지로서 일정한 수량의 토인부락이 없으면 제자들의 내원이 문제가 되어 문파가 커진다는 것은 어림도 없는 일이었다. 그러므로 엽천패의 지지와 이 인정은 너무도 큰 선물이었다.



알다시피, 그해 자광은 독목종한테서 토인을 얻기 위해 있는 힘을 다 썼으나 종국에는 광산으로 교환하여 겨우 30만 토인에 8백 영아를 바꿔왔다.



그런데 호연은 지금 이 많은 것을 얻으면서도 엽종한테 아무런 대가도 지불할 필요가 없었다.



그런데 엽종도 청동, 전안 두 종의 지반을 얻기에 수확이 마찬가지로 커서, 어쩌면 그들은 모든 것을 호연의 공로로 여기고 있어 호연에게 상당한 보답을 한다고 생각할 수도 있었다.



어떻게 말하든지 간에 호연은 엽천패는 덕성이 높은 연장자로서 사귈만하다고 생각한 호연은 손이 땅에 닿도록 읍하며 공손히 말했다.



“노형의 이 은혜를 저는 가슴깊이 아로 새기겠습니다.”



“허허, 이러면 자네는 이 노형을 너무 남처럼 생각하는 것이 아니요.”



손을 내밀어 호연을 일으키면서 엽천패는 얼굴에 자애로운 기색을 드러내며 진지하게 말했다.



“노제, 들으면 웃겠지만 사실 노형은 어젯밤을 뜬 눈으로 새웠소. 사람이 늙으니 얼떨떨해졌는지 생각도 보수적으로 변하여 나는 하마터면 도심을(道心)을 잃을 번했소.



참, 5천년의 고행이 하루아침에 사라질 번했는데 다행히 제때에 깨닫고 깊은 심연에 빠지지 않았소. 허허, 더 말하지 않겠소. 더 말하면 자네를 타인 취급하는 것으로 되오.”



“노형에 대해 저에게는 '탄복'이란 두 글자 외에 더 할 말이 없습니다.”



말하면서 호연은 고개를 힘껏 저었다. 실로 수천 년의 수행은 헛된 수행이 아니었다.



수천 년의 수행을 거친 엽천패는 흉금이 바다처럼 넓어져 대종의 풍채와 도량을 스스로 갖추고 있어 대세를 알고 큰 국면에 주의를 기울일 줄을 알아 소문 소파의 영사들과는 비길 수 없었다.



“노제, 천만에, 탄복한다는 얘기를 입에 담지도 마오.”



감개무량한 엽천패는 수미를 조금 떨었는데, 그런 그의 눈가의 주름이 칼로 새긴 듯 조금 더 깊어진 것만 같았다.



사실 엽천패는 개산입파를 해본 경험자로서 그중의 간난신고를 제일 잘 알고 있었다.



“만사는 시작이 어렵소. 게다가 영사들을 놓고 말하면 개산입파는 평생에 있어서 제일 중요한 일이요.



영부를 건설하고 환진을 포치해야 하며 영아를 고르고 제자를 배양해야 하며 또 약재를 재배하고 광산을 개발해야 하는 외에도 연기 연단까지 아무튼 너무도 많은 일을 노제가 직접 관여해야 하는데 모든 것을 조금이라도 소홀하면 안 되오.



시작해서부터 최저한 백 년이란 시간이 걸려야 문파도 진정으로 안정을 가져올 수 있소.”



엽천패의 말마디마다가 다 귀중한 경험담이여서 귀를 기울여 듣고 있던 호연은 갑자기 자광형님이 생각 키웠다. 자광형님은 기초가 자기보다 훨씬 좋아 개산 전에 벌써 수하에 자기의 손으로 배양한 20여명의 영사와 8백명의 제자를 가지고 있었다.



그런데도 만산림의 주인으로 된 뒤, 자광형님은 손발이 쉴 새 없이 분주히 뛰어다녔으며 심지어 외적이 침입할까봐 매일 마음을 졸이며 시시각각 경각성을 높였다.



그리하여 몇 년도 되지 않는 사이에 그 형님은 완전히 초췌한 늙은이로 탈바꿈을 했다.



이로부터 개산입부는 실로 노름이 아니어서 사무가 얼마나 많고 복잡한지 호연은 충분히 알 수 있었다.



“노형의 일깨움에 감사를 드립니다. 저는 세상에 나온 지 오래지 않아 까막눈이나 다름없습니다. 금후 노형께서 많이 가르쳐 주십시오.”



“문제없소. 곤란이 있으면 자네는 수시로 얘기하오.”



조금도 주저하지 않고 시원하게 대답을 하고 있는 엽천패에게도 사실 있는 힘껏 호연을 도우려는 생각이 간절했다.



“노제. 참 미안하오. 이 노형이 너무 옹졸하다고 생각지 마오. 본래는 천만 명의 토인에 5백 영아를 줄려고 했는데 잠시는 이쯤밖에 돕지 못하겠소.”



호연은 손을 흔들며 다급히 말했다.



“노형, 6백만이면 충분합니다. 이렇게 큰 선물에 대해 소제는 어떻게 감사를 드렸으면 좋을지 모르겠습니다.”



“노제가 이해하면 되오. 나도 나의 어려움이 따로 있으니 말이요.”



호연의 말에 위안을 느끼며 기쁘게 머리를 끄덕이던 엽천패는 뒤이어 눈에 피로를 드러내며 말했다.



“나는 종주이지만 위로는 수천 명의 제자가 있고 아래로는 천만 토인들이 있어 각 방면의 관계를 조화롭게 잘 처리해야 하오. 청동, 전안 두 종의 지반도 작지 않아 반드시 빠른 시일 내에 일체 장애물을 깨끗이 쓸어버려야 하오.”



호연이가 말을 하기도 전에 그는 눈길을 운몽에게 돌리며 계속 말했다.



“일월 전안 두 종은 이미 한호령에 모여 있는데 여기에서 백만 리쯤 떨어져 있소. 우리 지금 함께 가보기요!”



엽천패의 말에 운몽은 수미를 조금 찌푸렸다.



그녀는 다른 사람이 관전하면 자기의 진실한 수련경계가 폭로된다고 생각하고 있는 것 같았다.



하지만 한 참 생각에 잠겼다가 다시 고개를 끄덕이며 동의를 한 운몽은 바로 백학 한 마리를 변화해냈다.



호연이가 두 영금을 깨우고 헌우의 등에 올라타려고 하자 엽천패가 웃으며 말했다.



“영조를 탈 필요가 없소. 노제는 여기에 올라타오!”



말을 마치기 바쁘게 그는 발아래에 커다란 3색 상운을 변화해냈다.



엽천패의 뜻을 알아차린 호연은 두 영금을 어깨에 올려놓고 몸을 솟구쳐 상운위에 뛰어올랐다.





밖에는 안개가 자욱하여 눈에 들어오는 것은 온통 흰 색 뿐이었다.



엽천패는 대초원에 대해 손금 보는 듯 환하여 제일 빠른 속도로 서북방향을 향해 날아가고 있었다.



갑자기 멈추라고 소리를 지르던 운몽이 오른손을 휘둘러 또 다시 백학 한 마리를 변화해내며 말했다.



“이것을 타십시오.”



그걸 본 엽천패는 잠깐 멍해졌다가 겸연쩍게 웃었다.



일반적으로 비령도 하루에 백여만 리 밖에 날지 못하는데 그는 하루에 5, 6십만 리를 날 수 있어 풍령 중에서도 빠른 속도에 속했다.



하지만 백만 여리를 가려면 엽천패의 속도로 옹근 이틀을 날아야 하기에 시간이 너무 많이 걸렸던 것이다.



운몽의 뜻을 알아차린 호연은 바로 손으로 엽천패의 어깨를 두드리며 말했다.



“노형, 밤이 길면 꿈이 많다고 속전속결을 하는 것이 우리한테는 제일 이롭습니다.”



“노제의 말에 일리기 있소. 얻기 어려운 기회이니 싸울 바엔 그들이 미처 손 쓸 사이도 없이 싸워야 하오.”



큰 소리로 웃으며 상운을 거두고는 호연과 함께 백학의 등에 올라탄 엽천패는 가만히 운몽을 훔쳐보았는데 어쩌면 운몽의 이상을 조금 눈치 챈 것 같았다.



단지 지령으로서 그것도 금맥을 전문적으로 수련하는 지령의 환술 조예가 이렇게까지 기이하고 강대하다는 것이 너무도 불가사의한 일이었던 것이다.





제129장 한호대전(상)




제129장 한호대전(상)





서쪽에서 화일이 천천히 떠오르고 있었는데, 거대한 화구는 마치 활활 타오르는 불길 같아 기온은 재빨리 올라갔다.



먼 곳에 한 자리 산맥이 어렴풋이 나타났는데 바로 이번 행차의 목적지 한호령이었다.



반나절 사이에 백만여 리나 날았다.



너무 빨라 비령의 수배나 더 되는 백학의 속도가 거의 공령의 속도에 접근해 아연실색한 엽천패는 운몽에 대해 탄복해 마지않았다.



운몽의 예쁜 얼굴에는 담담한 웃음기가 어려 있었는데, 그녀를 놓고 말하면 이것은 아주 보잘 것 없는 재주로서 만약 구름을 타고 날았다면 한 개 무일이면 도착할 수 있었다.



운몽이 백학을 명령하여 계속 앞으로 날게 하자 엽천패는 다급히 말했다.



“그 자식들은 경각성이 아주 높아 주위에 많은 경비를 포치했을 것이요. 거기에는 영사도 있고 존자도 있어 우리는 그 놈 자식들부터 먼저 없애치워야 할 것 같소.”



운몽은 벌써 계획이 있는지 고려도 없이 말했다.



“우리 오누이는 먼저 가서 지형을 살펴보고 영곡으로 직접 공격해 들어가겠습니다. 주위의 경비와 그물에서 빠진 자식들은 엽종주가 책임을 지십시오. 하나도 남기지 말고 전부 없애버리십시오.”



조금 놀라던 엽천패는 재빨리 운몽의 뜻을 알아차리고 얼굴에 아주 부자연스러운 기색을 드러냈다.



그는 본래 직접 현장에 가서 몰래 운몽의 진정한 실력을 알아 볼 생각이었는데, 뜻밖에 총명한 운몽의 의해 그 의도가 간파되었던 것이다.



호연은 수련경계는 높으나 사람을 대함에 있어서 성실하여 심기가 운몽보다 많이 모자랐다. 그런데 운몽은 말수가 적고 쉽게 속을 드러내지 않아 마치 겉에 한 겹의 면사를 쓰고 있는 것 같아 그녀의 내막을 엽천패는 좀처럼 알아낼 방법이 없었다.



심지어 엽천패에게는 일종 기묘한 느낌도 있었는데 그것은 그녀의 앞에서는 자기야말로 후배 같은 느낌이 들었던 것이다.



그리고 그녀의 몸에 배인 무형의 위세, 날 때부터 가지고 있는 영수의 기질, 강대한 자부심은 엽천패로 하여금 운몽의 연령, 성별, 나아가 절세의 미모와 상관없이 내심으로부터 탄복하지 않을 수 없게 하여 자기도 모르게 운몽을 숭배하는 마음까지 생기게 되었다.



5종들은 서로 여러 해 싸워 온 원수로서 엽천패는 각 종들의 실력에 대해 완전히 손금 보는 듯 환했다.



현재 일월, 전안 두 종의 주력이 전부 한호령에 집중되어 있으므로 엽종의 실력으로는 소굴을 비우며 출동한다 해도 승리를 거둘 수 있다고 말하기 어려웠다.



그렇지 않으면 엽천패는 벌써 대초원을 쓸어버린 지 오래 되었을 것이었다.



그러므로 만약 운몽에 대한 지극히 높은 신심이 없다면 엽천패는 오늘 절대 동행하지 않았을 것이다.



세 사람이 두 대종한테 도전을 걸고 있다니, 사실 평소라면 엽천패는 이런 일을 감히 엄두도 내지 못했다.



그리고 오늘 이전에 그 누가 만약 이런 제기를 했다면, 그는 바로 그 사람을 미쳤다거나 또는 허튼소리를 친다고 비웃었을 것이었다.



호연은 몰래 웃었다.



요마 왕이 어떤 인물이라고, 그녀는 요마들을 거느리는 영수이고 감히 진종과 맞서는 일대의 효웅이었다.



때문에 이와 같은 싸움을 대수롭지 않게 생각하고 있는 요마 왕은 적들이 한 배 더 늘어난다 해도 일격에 없애버릴 수 있다고 생각할 사람이었다.



때문에 눈앞의 사람이 당당한 엽종의 종주이고 위풍이 늠름한 풍령이며 대초원 5대 고수들중의 한 사람이라도 해도 운몽의 눈에는 아주 보잘 것 없는 한 사람에 지나치지 않았다.



“운몽 영우의 말에 일리가 있소. 그럼 노형은 명령대로 집행하겠소. 만약 한 놈이라도 그물에서 빠지면 내가 전부의 책임을 지겠소.”



경험이 풍부한 엽천패는 모든 잡생각을 순간에 머릿속에서 쓸어버리고 눈길을 호연에게로 돌리며 엄숙하게 말했다.



“노제, 영부를 지키는 사람 외에 두 종의 고수들이 기본상 전부 모여 있을 거요. 기타 사람들은 괜찮으나 자네들은 두 늙다리를 조심하오.”



엽천패의 좋은 마음을 느낀 호연은 두 손을 마주잡고 말했다.



“노형의 일깨움에 감사를 드립니다. 저에게는 이미 속셈이 있습니다.”



오는 길에서 엽천패는 이미 상세하게 소개를 했는데 산속에는 모두 213명의 영사가 있었는데 그중에는 5명의 우령이 있었다.



수련경계가 제일 높은 사람은 일월종 종주 음양상인과 전안종 종주 혈전상인으로서 그들은 역시 제일 위험한 인물들이었다.



운몽을 피뜩 곁눈질해보니, 그 예쁜 얼굴이 너무도 여유작작하여 대전을 치르는 기분이 조금도 없고 마치 들놀이를 나 온 사람 같아 엽천패는 몰래 자기가 늙었다고 탄식을 했다.



지금의 젊은이들은 갈수록 강대했다. 천하가 크니 별의별 기이한 일이 다 있어 이른바 영웅은 소년에서 나온다는 옛말이 조금도 그른데가 없었다.



그런데 이번의 전투는 엽종을 놓고 말하면 아주 중대한 일로서 완전한 승리를 거두어야지 티끌만한 차실이 있어도 후과를 상상할 수 없었다.



이번 싸움에 완전히 도박을 걸다시피 한 엽천패는 여전히 시름이 놓이지 않아 호연의 두 손을 꼭 틀어쥐고 의미심장하게 당부했다.



“이 노형이 말이 많다고 나무람 하지 마오. 노제는 꼭 명심하오. 절대 적들을 업신여기면 안 되고 매개 영사들을 경시하면 절대 안 되오. 특히 우령, 풍령을 다시 수련한 사람은 꼭 대단한 절기를 가지고 있기에 절대적으로 조심에 조심을 하오.”



“소제는 잘 기억하겠습니다.”



호연은 갑자기 능허상인도 이와 비슷한 얘기를 한 적이 있다고 속으로 생각했다.



만령성과 아주 가까운 대초원에서 두 대종이 안하무인격으로 이렇게 날뛸 수 있다는 것은 그들에게 꼭 그 어떤 특수한 신통력이 있다는 것을 설명했다.



때문에 그 어떤 적들을 직면한다 해도 전력을 다해 싸우는 것이 제일 좋은 방법이고 그 역시 백전백승할 수 있는 지침이라고 할 수 있었다.



“기억했으면 됐소.”



호연이의 보증에 엽천패는 조금 위안이 되는지 잠깐 생각에 잠기더니 어조를 아주 느리게 하며 계속 말했다.



“연체인, 전안인은 아주 특수한 인종으로서, 그들은 날 때부터 기이하고 전투력 또한 극히 용맹하오.



음양상인과 혈전상인은 비록 풍령이지만 실력이 일반적인 비령보다 차하지 않소. 만약 그들의 내부 갈등이 깊지 않았다면 우리 엽종은 벌써 그들에 의해 멸문이 된지 오래 되었을 것이요.”



마지막으로 엽천패는 두 손을 마주잡고 말했다.



“자네들이 큰 승리를 거두기를 미리 축하하오.”



말을 마치자, 엽천패는 마치 탄식을 하는 것 같더니 상운을 타고 천천히 내려갔다.



엽천패의 말속에 말이 있다고 느껴 재빨리 생각을 굴리다가 호연은 문뜩 깨달았다



5종의 관계는 어쩌면 그들의 생각보다 더욱 복잡한 것 같아 엽종이 지금까지 버티고 있을 수 있는 것은 사실 완전히 실력이 강하기 때문만이 아니었다.



속담에 ‘한 주먹이 두 주먹을 이기지 못한다.’고 아무리 강한 엽종이라도 기타 4종들이 손을 합치면 절대 이길 수 없었다.



특히 사면이 적들의 포위를 받는 정황에 처한 엽종의 형세는 극히 나쁘다고 말할 수 있어 수시로 전멸될 위험이 있었다.



그런데 4종들간은 또 서로 물과 불 관계로서 평소에는 끊임없이 물고 뜯으며 싸우곤 했다. 그런데 백 년 대전만 닥치면, 그들은 암암리에 엽종의 사정을 봐주어 엽종이 다른 종을 견제하게 하여 미묘한 평형을 이루었다.



그런데 뜻밖에 호연과 운몽이 하늘에서 떨어져 내려왔다.



이것이 바로 유일한 기회라고 생각한 엽천패는 이번에 이기면 철저히 불리한 처지에서 벗어날 뿐만 아니라 후환을 깨끗이 없애치울 수 있었다.



운몽이 손을 젓자, 호연은 그녀의 곁으로 날아갔다.



운몽이 다시 한 번 손을 젓자, 두 마리 백학이 사라지는 대신에 5색 상운이 떠오르면서 그들은 순간에 산맥의 상공으로 날아갔다.



환술의 보호가 있기에 그들의 행방을 누구도 알아차리지 못하고 있었다.





이 산의 면적은 그리 크지 않아 방원 3백 리쯤 밖에 되지 않았다.



그리고 대부분 산봉들이 높이가 300장을 초과하지 않았으며 제일 높은 산봉이라도 천5백여 장 밖에 되지 않아 아주 일반적인 영산에 속했다.



그런데 여기는 지리적 위치가 아주 중요했다.



여기는 엽종과 일월종의 변경이자 또 일월종의 제일 동남쪽의 영산이었다.



그런데 더욱 중요한 것은 여기의 영호가 아주 특이하여 기이한 호수로 불리는 점이었다.



엽천패의 소개에 따르면 이 호수는 기이한 점이 다섯 가지나 되었다.



첫째는 전반 영곡을 영호가 차지하고 있어 여기 사실은 봉폐된 깊은 못이고 방원의 면적이 천여 무에 달하는데 십여 개의 산봉들이 호수를 둘러싸고 있었다.



둘째는 호수의 수면이 놀랄 정도로 낮아 지표면의 천 장 아래에 있고 또 깊이를 헤아릴 수 없었다.



셋째는 호수물이 너무도 차가워 보통 영사라도 오랜 시간 물속에 있을 수 없지만 또 이상하게도 종래로 얼어 본적은 없었다.



넷째는 하류도 폭포도 없지만 수면이 시종 똑 같은 수평선을 이루고 있는데 우월에도 높아지지 않고 낮에도 낮아지지 않았다.



다섯째는 여기의 영기는 모두 수성영기인데 아주 충분해 명산과 비길 수 있어 상당히 명산의 수영동과 같았다.



한호라고 부르는 이 영호의 내원에 대해 말하는 사람마다 모두 달랐는데, 그 누구도 진정한 원인은 찾아내지 못하고 있었다.



3천장 높이에 멈춰서니 전반 산맥이 한 눈에 안겨왔다.



운몽이 수미를 조금 찌푸리고 있어 호연은 익살을 부렸다.



“누님, 바로 우리의 지반으로 될 텐데 더는 바보 같은 일을 하지 않겠지요? 생각해 보세요. 어제 한 순간의 충동으로 개천령을 없애치우는 바람에 우리는 영산 하나를 눈 깜빡할 사이에 잃어 버렸습니다. 지금 와서 보니 후회되시지요?”



운몽은 예쁜 두 눈으로 호연을 흘겨보며 작은 입을 비쭉거렸다.



“그까짓 영산 하나를 가지고 뭘 그리 아까워하오? 정말 못났구먼. 나의 앞길을 감히 막는 자식이 나타나기만 하면 나는 바로 그 자식의 영산을 없애버릴 것이요. 명산이든 동천복지든지를 막론하고 다 폐허로 만들어 버릴 것이요. 이것은 제일 간단한 방법이요.”



호연은 울상을 하고 허리를 굽혀 공손히 읍하며 말했다.



“누님, 우리는 좀 덕을 쌓읍시다. 영문에는 만 사람을 죽일지라도 영산은 훼멸하지 않는다는 말이 있잖습니까? 누님이 하고 싶은 대로 하면 저는 온 천하 영우들의 저주를 받을 수 있습니다. 저는 아직 몇 년은 더 살고 싶습니다.”



호연의 말에 운몽은 참지 못하고 "키드득"하고 웃으며 말했다.



“좋소. 동생의 면목을 보아 영산은 훼멸하지 않겠으니 그럼 동생이 책임지고 그 놈 자식들을 해결하오.”



운몽의 말에 호연은 놀라서 입을 벌렸다.



“제가 전부 책임지라고요?”



“아니, 동생은 둘만 해결하면 임무 완성이요.”



예쁜 두 눈에서 밝은 빛이 반짝이는 운몽의 얼굴에서는 교활한 웃음이 피어올랐다.



“동생은 사내대장부요. 그리고 재빨리 위풍이 당당한 대종주로 될 수 있소. 그러므로 응당 중임을 떠메야 하오. 그 두 늙다리를 동생이 없애치우고 나머지는 다 나한테 맡기면 되오.”



운몽이 농담을 하는 것 같지 않아 호연은 이를 악물고 말했다.



“좋습니다. 문제없습니다. 다만 풍령이잖습니까? 보잘 것 없는 일입니다.”



호연의 태도에 운몽은 칭찬하는 듯 머리를 끄덕이며 말했다.



“바로 그거야. 하나씩 겨루면 동생은 꼭 이길 수 있소. 관건은 그들이 사람이 많아 무리로 달려드는 것이요. 그러므로 머리를 많이 써야해 동생은 연습을 하는 셈 치오.”



운몽은 섬섬옥수를 호연의 어깨에 올려놓으며 부드럽게 계속 말했다.



“두려워하지 마오. 그들은 모두 작은 인물들에 불과하오. 장래에 만령성에 가면 그 곳이야 말로 동생이 이름을 떨치고 진정 발을 붙여할 곳이요.”



재빨리 운몽의 말뜻을 알아차린 아주 총명한 호연은 제일 빠른 속도로 적들의 실력을 가늠해본 다음 순간에 한 가지 완정한 방안을 머리에 세워두었다.



생각을 굳히고 난 호연은 몰래 공력을 거두어 지령경계만 남기고 두 영금을 깨워 헌우의 등에 올라섰고 운몽은 바로 몸을 은폐했다.



호연이가 금방 몸을 나타내자, 산속에서는 바로 반응이 있어 한 사람이 구름을 타고 환진을 뚫고 날아 올라왔다.



그 사람은 우령이었는데, 그는 눈 깜빡할 사이에 호연이 앞으로 날아와 사납게 소리를 질렀다.



“어디서 굴러온 장모서야. 감히 이 어른의 영산에 뛰어들다니, 죽고 싶은 모양이구나.”



“당신은 한호상인이요?”



호연은 천천히 물으며 눈을 게슴츠레 뜨고 대방을 훑어보았다.



그 우령은 몸매는 작았지만 너무 살쪄 마치 한 무지 고기 덩이 같았는데 장포는 칠흑처럼 새까맸다.



그런데 제일 기이한 점은 뜻밖에 그의 어깨 위에 용모가 다른 머리 두 개가 붙어 있는 것이었다.



왼쪽의 머리는 털 한대 없이 까까머리이고 피부는 불그레했는데 혼탁하고 음침한 작은 눈들이 뱅글뱅글 돌아가고 있었다.



그리고 짧고 넓은 들창코는 마치 두 개의 동굴 같았고 밖으로 삐어져 나온 덧니는 마치 사람을 잡아먹는 이리의 이빨처럼 흉측했다.



그런데 완전히 다른 오른쪽 머리의 피부는 하얗고 어깨까지 드리운 흰 머리칼은 마치 은실 같았는데 햇빛아래에서 눈부신 빛을 반짝반짝 뿌렸다.



그리고 얼굴은 관옥 같았고 짙은 눈썹에 빛나고 생기가 넘치는 두 눈을 가졌는데 두 줄의 이빨은 희고도 가지런하여 보기 드문 미남이라고 할 수 있었다.



이들은 바로 연체인이었다. 날 때부터 두 사람이 한 몸체를 가지고 있고 두 머리중 하나는 준수하고 하나는 추했으며 두 개의 심장, 두 개의 경맥이 있었는데 두 사람이 같이 수련을 할 수 있었다.



그밖에 그들에게는 또 한 가지 특점이 더 있었는데, 그것은 추한 머리는 처음에 화맥을 수련하여 성격이 아주 거칠었고 준수한 머리는 수맥을 수련하여 점잖고 심기가 특별히 깊었던 것이다.



두 영맥은 또 합작하여 운용할 수 있기에, 한사람이라고 하지만 두 사람이 손을 잡고 작전하는 것과 상당하였다.



그런데 그들의 배합이 묵계를 이루어 천의무봉이라고 할 수 있어 그들의 전투력도 당연히 배로 늘어났다. 다시 말하면 맞은쪽의 사람은 두 우령과 상당했다.





제129장 한호대전(중)




제129장 한호대전(중)





호연이 한호상인을 뚫어지게 쏘아보고 있는 반면에 한호상인도 호연을 훑어보고 있었는데 그의 두 얼굴의 표정은 완전히 달랐다.



추한 머리는 얼굴에 노기가 치솟아 살기등등했지만 준수한 머리는 얼굴에 기이한 빛을 드러내며 신중한 표정을 드러냈는데 마치 속으로 아래와 같은 생각을 굴리는 것 같았다.



‘천하에 금맥을 수련하는 사람을 손꼽아 헤아릴 수 있다. 그런데 그런 사람이 일단 성령만 하면 모두 보통사람이 아니어서 절대적으로 높은 신통력을 가지고 있다. 저 자식은 비록 지령경계를 나타내지만 정상적인 도리로 넘어가면 절대 안 된다.’



우령으로 놓고 말하면 3백 년이란 시간은 그렇게 오랜 세월이 아니어서 한호상인은 아직도 엽검에게 패배 당하던 그때의 기억이 새록새록 했다.



그리하여 그는 금맥으로 성령한 호연이를 보자 자기도 모르게 경시하는 마음을 거두어 들였다.



“쯔쯔!”



좌측의 추한 머리는 혀를 차다가 뒤이어 징그럽게 웃으며 말했다.



“장모서, 이 어른이 바로 한호다. 너의 안광은 괜찮다. 하지만, 담은 더욱 크다. 감히 이 어른의 지반에 와서 날뛰다니···”



아주 태연한 호연은 눈길이 기이하게 냉정하며 다만 연심미만 조금 떨었다.



감응능력은 극히 민감한 우측의 준수한 머리는 바로 끊임없는 살기를 느끼고 다급히 추한 머리한테 소리를 질렀다.



“입을 좀 다물어!”



추한 머리는 깜짝 놀라며 물었다.



“둘째, 웬 일이야?”



“이분에게 너무 무례하면 안 돼!”



목소리도 아주 맑은 준수한 머리는 오른손으로 호연에게 예를 올리며 경각성 높이 물었다.



“이분 영우, 나는 천호이고 이 분은 천한인데 우리는 총칭으로 한호라고 부르오. 오늘 영우께서 우리 영산을 방문하였는데, 그래 무슨 가르침이 있소?”



이걸 본 호연도 신중해졌다.



“백 번 듣기보다 한 번 보는 것이 낫다.”고 이들은 정말 두 사람이고 성격도 완전히 달랐다.



보아하니 그중에서 천호의 심기가 아주 깊어 대처하기 좀 힘들 것 같았다.



호연은 급해하지 않고 두 손을 마주잡고 열심히 말했다.



“엽호연이요. 들은 말에 의하면 음양 그 늙다리가 지금 당신들의 영부에 머물러 있다고 하던데 나는 그 늙다리를 찾아 볼 일이 좀 있소. 미안하지만 당신들이 좀 알려 주었으면 하오.”



추한 머리는 대뜸 두 눈을 희번덕거리며 사납게 말했다.



“무지막지한 자식, 네가 무슨 자격이 있어 종주님을 마음대로 만나볼 수 있겠냐?”



준수한 머리를 가진 천호가 차갑게 "흥"하고 소리를 내자 추한 머리 천한은 바로 입을 다물며 불복하는 듯 끙끙 거렸다.



호연을 다시 자세히 훑어보더니 천호의 태도가 기이하게 공손해 졌다.



“엽영우, 당신과 엽검은 무슨 관계가 있소?”



천호의 물음에 순간적으로 알아차린 천한은 깜짝 놀라며 추한 얼굴에 황공한 기색을 드러냈다.



그해, 엽검이 대초원을 완전히 휩쓸어 놓아 4종은 지금도 마음에 두려움이 남아 있어 그것이 떨쳐 버릴 수 없는 악몽으로 되어 있었다.



그런데 3백 년이 지난 오늘 또 엽씨성을 가진 금맥을 수련하는 영사가 대초원에 나타났다. 그래 당년의 참극이 또 다시 막을 열려고 한단 말인가?



눈앞의 자식은 보기보다 반응이 너무 빨라 바로 엽씨성과 금맥으로부터 부친을 떠올렸음이 분명해 호연도 마찬가지로 놀랐다.



그런데 이 역시 자기가 세운 계획의 일부분으로서 호연은 내색을 내지 않고 차갑게 말했다.



“엽검? 엽검은 누구요? ···나의 일은 그분과 아무런 상관도 없소. 나는 다만 일이 있어 음양늙다리를 만나보아야겠소.”



음양상인은 혈마 대초원에서 위엄과 명망이 아주 높아 존경하지 않는 사람이 없고 두려워하지 않는 사람이 없었다.



그런데 호연은 그런 음양상인을 존경하는 뜻이 꼬물만치도 없이 말끝마다 늙다리라고 불렀다.



노화가 가슴속에서 활활 타오르고 있는 천한은 입술을 깨물고 있었는데, 만약 천호가 곁에서 재삼 암시를 하지 않고 또 금맥의 위력이 강한 것이 아니라면 그는 벌써 손을 쓴지 열두 번은 더 되었을 것이다.



천호는 얼굴이 음침해졌는데 놀란 눈길은 끊임없이 반짝거렸다.



금맥기인이 집문 앞까지 찾아온 이상 꼭 좋은 일은 아닌 것 같아 그는 잠깐 침묵에 잠겼다가 천천히 물었다.



“엽영우, 당신은 음양종주님에게 무슨 볼 일이 있소?”



“빚 받으러 왔소.”



천호의 물음에 대답하고 난 호연은 온 얼굴에 비분을 담고 손으로 아래의 환진을 가리키며 미친 듯이 소리를 질렀다.



“음양늙다리, 잘 듣소. 반달 전에 나의 동료인 청란영우가 대초원을 지나며 영문의 규칙대로 당신의 영산을 방문했소 그런데 뜻밖에 당신은 이성을 잃고 그녀를 산속에 꾀어 들여 독수를 뻗치려고 들었소.



만약 고인이 몰래 도움을 주지 않았다면 그녀는 일찍 저 세상 사람이 되었을 거요.



음양늙다리, 당신은 정말 영문의 쓰레기이고 부끄러움을 모르는 짐승이나 다름이 없소. 기왕 담이 있어 비열한 짓을 했다면 머리 움츠린 자라가 되지 말고 주대가 있게 어서 굴러 나와 이 어른과 생사결판을 내기요.”



만약 다른 사람이라면 한호는 절대적으로 두말없이 달려들어 당장에서 잡아 버렸을 것이었다. 그런데 지금 직면하고 있는 사람은 두 번째로 본 금맥기인으로서 그는 신중하게 대하지 않을 수 없었다.



천호는 눈알을 굴리다가 부드럽게 말했다.



“엽영우, 당신은 엽종에서 왔소?”



호연은 당연히 그의 뜻을 알아차리고 머리를 끄덕이며 말했다.



“그렇소. 하지만 5종들이 서로 물과 불과 같은 관계라는 것을 나도 들어서 알고 있소.



원래는 당신들의 분쟁에 개입하고 싶지 않았는데, 엽종의 영우가 불의를 보고 용감하게 나서서 청란영우를 구원해 주었기에 나는 반드시 그들한테 감사를 드려야겠소.”



“엽영우, 당신은 속임수에 빠졌소.”



호연이가 말을 마치기도 전에 천호는 호연의 말을 끊으며 침통한 듯이 감개하며 말했다.



“우리 일월종은 줄곧 분수에 만족하여 본분을 지키고 있었소. 그러므로 지나가는 고령마다 상빈으로 모셨는데 어찌 그런 비열하고 무치한 일을 할 수 있었겠소?



분명 엽종이 고의적으로 우리를 모함하고 있소. 영우는 똑똑히 조사하기 바라오.”



천호는 온 얼굴에 진지함을 담고 있었으나 사실 마음속에서는 북을 치는 듯이 두근거리고 있었다.



그것은 청란녀가 아직 세상에 남아 있어 일단 깨어나기만 하면 진상이 바로 밝혀져 궤변을 부릴 수가 없었기 때문이었다.



하지만 지금 초원대전이 바로 눈앞에 닥쳐 있어, 제일 좋기는 문제를 복잡화 시키지 않고 먼저 회피해 버리는 것이 상책이라고 생각했다.



그리고 만약 호연에게 혈연단이 없으면 영핵이 파열된 청란녀가 어쩌면 수십 년이 지나야 완전히 나아 깨어날 수 있다고 그는 도박을 한 번 걸어보았다.



천호의 변명에 호연은 속으로 냉소를 했다.



천호의 이 말은 진상을 덮어 감추려다가 도리어 더욱 드러난 것과 똑 같아 호연이 쌀쌀하게 말했다.



“대체 무슨 뜻이요? 증거가 확실한데 그래 당신은 아직도 궤변을 부리려고 드오?”



대방의 말에서 천호는 청란녀가 아직 위험에서 벗어나지 못해 동행하지 못했음을 확실하게 느끼고 시름을 놓으며 말했다.



“내가 말해도 엽영우는 믿지 않을 것이요. 하지만 그래도 나는 끝까지 말은 해야겠소. 엽종은 늘 요언을 날조하여 우리 일월종의 명성을 더럽히는데, 이번은 처음도 아니고 마지막도 아니요.



속담에 ‘양쪽 말을 다 들어야 보아야 시비를 가릴 수 있다.’고 하지 않았소?



엽영우께서는 절대 급해하지 말고 내심하게 기다리오. 친구의 상처가 완전히 나아지면 바로 친구에게 똑똑히 물어볼 수 있지 않겠소?”



호연은 얼떨떨하여 조금 동요하는 듯 중얼거렸다.



“그럴 수 없겠는데? 그들은 아주 사리에 맞게 똑똑히 얘기했는데, 어찌 거짓말일 수 있소?”



2색 구름이 천천히 호연이 곁으로 날아왔다.



곁에까지 다가온 천호는 가벼운 탄식을 하더니 얼굴에 친절함을 담고 오른손을 호연의 어깨에 올려놓으며 말했다.



“엽영우는 좀 모르는 것이···”



“가서 뒈져라!”



갑자기 세 사람은 바로 얼굴색이 변하며 약속이나 한 듯이 동시에 소리를 질렀다.



천한의 왼쪽 손에서 한 가닥 붉은 빛이 번쩍하며 호연의 가슴을 향해 호되게 패왔고 천호는 갑자기 힘을 쏟으며 손바닥을 호연의 이마에 돌려댔다.



그들은 돌연 습격을 하여 호연을 일거에 없애치우려고 생각했음이 분명했다.



그런데 그들과 똑 같은 생각을 하고 있었던 호연은 기예가 그들보다 훨씬 높았다.



호연이가 공중에 대고 손가락을 가볍게 찍자 순간에 금강권이 눈앞에 나타났다.



동시에 하늘 높이 솟아오르던 금성영검도 대량의 금빛으로 변해 곧추 한호의 두 머리를 향해 덮쳐갔다.



이와 동시에 헌우가 급격히 아래로 하강하며 날아가자 삽시간에 붉은 빛은 금강권 안에 침몰되었다.



천호의 장력이 아직 호연을 명중하지 못했는데 갑자기 호연이가 사라져 보이지 않았 다.



“쾅!”



아무리 견고해도 금맥은 다 부술 수 있다. 금빛이 강력하게 그들의 호신영력을 돌파하고 명중하자 두 자식은 금방 비참한 소리를 지르며 바로 분신쇄골이 되어 버렸다.



당당한 우령이 눈 깜빡할 사이에 혼비백산이 되어버렸다.



그 광경을 본 환진 아래의 영사들은 너무도 놀라 바로 그 자리에 굳어져 버리며 자기의 눈을 감히 믿지 못했다.



삽시간에 형세는 대뜸 큰 변화를 일으켰다.



주인이 승리를 거두자 헌우는 다시 30장 높이로 날며 비양과 함께 즐겁게 울부짖었다.



호연의 마음도 후련했다.



우령 하나를 없애치운 것은 크게 자랑할 만한 일이 되지 않지만 지혜를 비기고 교묘하게 싸우는 것이 무턱대고 싸우기보다 더욱 재미가 있어 아주 흐뭇했던 것이다.



호연은 너털웃음을 웃고는 말했다.



“개자식, 그렇게 보잘 것 없는 계략을 나한테 쓰다니? 세살 먹은 어린애나 속일 수 있을 거다. 하하, 음양늙다리, 이번에는 당신 차례요. 어서 나와 죽음을 받소.”



“와!”



벌 둥지가 터진 듯 갑자기 환진이 대폭도로 파동하며 한 무리 영사들이 메뚜기 떼처럼 나타났는데 그들의 총 수량은 2백여 명에 가까웠다.



지령은 새를 타고 네 우령과 두 풍령은 구름을 타고 나왔는데, 그들은 호연을 물 샐 틈도 없이 둘러싸며 저마다 기괴망측한 법보들을 빼들었다.



삽시간에 공중에는 살기가 차 넘쳤는데, 그중에서 살기가 제일 강한 사람은 한 풍령이었다.



한호와 똑 같은 모습을 하고 있어 그는 음양상인임이 틀림없었다.



다른 한 풍령은 원 자리에 서서 움직이지 않고 다만 입가에 담담한 웃음을 짓고 있었다.



그는 체격이 웅장하고 머리카락이 여러 가지 색깔을 띠었는데 정상적인 한 쌍의 눈외에 미간에 눈 하나가 더 붙어 있어 혈전상인임이 분명했다.



‘와, 방귀 낀 놈이 성낸다고 이 자식들은 정말 무리 싸움을 할 작정이다.’



호연은 일찍 준비가 있어 갑자기 손을 흔들며 고함을 쳤다.



“음양늙다리, 멸문의 재난이 눈앞에 다가왔는데 아직도 깨닫지 못하고 있소?”



이 고함소리는 호연이가 온 몸의 힘을 전부 넣었기에 마치 우레가 귓가에서 터지는 것 같아 뭇 영사들은 그만 얼떨떨하여 삽시간에 조용해졌다.



그들에게 숨 쉴 틈을 전혀 주지 않고 사나운 눈길로 쓸어보는 호연은 오기가 넘쳐 계속 말했다.



“당신들은 그래 내가 누군지 알고나 있소? 그리고 상처를 입은 영우가 어떤 내력을 가지고 있는지는 더욱 모를 것이요. 오늘 당신들에게 똑똑히 알려 주겠소. 청란녀는 바로 진종의 제자요!”



“뭐 진종의 제자라고?”



이 한 마디는 어느 말보다도 효력이 있는지 모든 사람들은 마치 마법에 걸린 듯 바로 당황해하며 술렁거렸다.



영문에는 이런 말이 돌았다.



“요마를 건드릴지언정 진종을 다치지 않는다.”



요마는 멀리 서천마주에 있기에 동토영주까지 와서 원수를 갚는다는 것은 불가능한 일이었다.



그런데 진종은 수단이 비상한 천하 제일대파로서, 진종이 한 마디 명령만 내리면 받들지 않는 사람이 없었기에 천하 영문들이 바로 그들의 눈과 귀와 같았다.



때문에 한 사람을 잡아낸다는 것은 진종으로 놓고 말하면 식은 죽 먹기로서 너무도 쉬운 일이라고 할 수 있었다.



때문에 일단 진종을 잘못 건드렸다간 이렇게 큰 자화라도 몸 하나 감출 곳이 없을 것이고 하늘로 올라가고 땅 밑으로 들어간다 해도 진종은 바로 끄집어 낼 수 있는 신통력이 있었다.



이 계략이 확실히 기이한 효과를 보아 호연은 미칠 것 같은 기쁨을 간신히 누르며 더 한층 압력을 넣었다.



“당신들은 아마 모를 것이요. 사실대로 말하면 진녕장로는 지금 청란녀 때문에 마음을 졸여 만사를 제쳐두고 바로 여기로 오고 있는 참이요.



나는 다만 선두에 섰을 뿐이요. 그 어른은 얘기했소. 자비를 베풀어 괴수 음양늙다리의 죄만 추구하고 전반 일월종에 확대시키지 말라고 분부를 했소. 그러나 만약 고집스레 반항하는 사람이 있다면, 한호가 바로 좋은 예증으로서 전부 소멸해버리라고 분부했소!”



“전부 소멸하라고 했소!"



호연은 있는 힘을 다해 연속 두 번이나 소리를 질렀는데, 그 소리가 전반 산맥에 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.



진평상인이라면 모르는 사람이 없었고 진종의 대장로인 진녕상인의 위엄과 명성도 아주 대단했다.



그런데 지금 그 대단한 어른이 이 일을 따져 물을 뿐만 아니라 심지어 친히 오고 있다고 한다.



그러므로 진종에서의 청란녀의 신분이 얼마나 중요한 위치에 있는지는 불 보듯 환하여 호연이가 더 말치 않아도 뭇 영사들은 똑똑히 알 수 있었다.



때문에 담이 하늘을 찌른 호연이가 단창필마로 찾아와서 문죄를 하고 있었다.



늦가을의 매미처럼 찍 소리도 내지 못하고 있는 뭇 사람들은 감히 의심조차 하지 못했다.



본래부터 이 일에 관계없는 사람이고 또 일월종과 겉으로만 좋은 척하고 속궁리가 따로 있는 혈전상인은 재빨리 도망칠 자세를 취하며 두 손을 마주잡고 공손히 말했다.



“원래는 진종의 고인이시구려. 허허, 미안하오. 금방 사실을 모르고 죄를 지었는데 영우께서 양해하기 바라오.”



그는 말하면서 눈짓을 하여 모든 전안종 사람들께 철퇴를 하라고 의사를 전했다.





제129장 한호대전(하)




제129장 한호대전(하)





성공적으로 두 종을 이간 놓아 호연은 몰래 긴 숨을 내쉬었다.



사실 그들은 실력이 수수하여 제일 강한 사람이 풍령이지만 수량이 너무 많아 진짜로 싸울라 치면 상당히 애를 먹을 수 있었다.



특히 절망에 빠진 정황에 처하기만 하면 그들은 꼭 한 마음으로 뭉쳐 수준 이상으로 장끼를 발휘할 수 있을 뿐만 아니라 심지어 일체 대가를 아끼지 않고 함께 끝장을 낼 가능성도 없지 않아, 요마 왕도 골치가 아파났던 것이다.



일단 영사들이 목숨을 걸고 싸우면 위력이 너무도 강대했는데 삼신인이 바로 아주 좋은 예증이었다.



호연은 두 손을 마주잡고 친절하게 웃으며 말했다.



“혈전종주, 모르는 사람에게는 죄가 없소. 음양늙다리의 일은 당신과 아무런 관계도 없으니 전안종에 연루되지 않을 것이요.”



호연의 말에 크게 기뻐난 혈전상인은 호연을 향해 손이 땅에 닿도록 읍하며 말했다.



“영우의 넓은 도량에 감사를 드리오. 나는 이곳을 지나던 걸음인데, 지금 영부에 급한 일이 있어 오래 머물 수 없소.



영우께서 전안 전체 종을 대신하여 진녕장로에게 문안을 전해주오. 영우의 은혜에 대하여서는 금후 반드시 보답을 하겠소.”



이 시각 그는 호연이가 너무도 고마워 호연이가 그 어떤 요구를 제기하든지간에 절대적으로 주저 없이 모두 대답해주고 싶었다.



더욱 그렇게 되기를 갈망했던 호연이는 예상하는 대로 일이 진행되어 속으로 기뻤다.



‘먼저 일월종을 해결하고 다시 돌아와서 이 자식을 없애치워야지.’



“전안종을 떠나지 못하게 만들고 두 종이 서로 싸우도록 방법을 생각해 보오.”



갑자기 귓가에 운몽의 소리가 전해와 호연은 놀라서 생각해 보았다.



‘운몽은 무슨 뜻일까?’



호연의 기색이 갑자기 변하는 것을 본 혈전상인은 바로 좋지 않음을 느끼고 황급히 구름을 타고 도망치려고 들었다.



“잠깐만!”



재빨리 생각을 굴려 무수한 궁리를 해보던 호연은 혈전상인이 도망치려고 하자 무의식적으로 소리를 질렀다.



호연의 부름에 혈전상인은 깜짝 놀라며 천천히 몸을 돌렸는데, 그의 눈에는 감출 수 없는 공포가 담겨져 있었다.



그는 떨리는 소리로 물었다.



“영우에게는 또 무슨 분부가 계시우?”



반응이 기이하게 빠른 호연은 혈전상인에게 전음을 했다.



“진녕장로가 금방 도착했는데 그분은 나에게 전음을 하여 명확한 지시를 내렸소.···허허, 종주는 그렇게까지 두려워할 필요가 없소. 그 어른은 잠시 출면하지 않고 당신 두 종의 표현을 두고 보시겠다고 했소.”



호연은 몰래 쓴웃음을 지었다.



많이 생각지 않아도 술술 잘 엮어 나갔고 꼬리에 꼬리를 물고 말하는 자신은 거짓말을 하는 천부적 재능도 가지고 있었던 것이다.



그런데 거짓말을 하면서 호연은 얼굴도 붉어지지 않고 마음도 뛰지 않아 자신마저 거짓말이 아니고 마치 진짜 인 것 같다는 느낌이 들었다.



호연의 말에 냉기를 들이 긋던 혈전상인은 얼굴색이 급격히 변하며 자기도 모르게 주위를 둘러보았다.



그러는 그에게 호연은 또 다시 전음을 했다.



“혈전종주는 조금도 당황해 할 필요가 없소. 그 어른은 이번 일을 나보고 해결하라고 분부를 내렸소.



솔직하게 말을 하면, 대초원은 이미 난장판이 된지 오래 되어 만령성의 각 대종들은 진종이 출면하여 간섭하라고 진종에게 여러 번 요구를 제기했소. 이번 일이 바로 그 계기로 되었소.”



호연의 말을 듣고 너무도 놀라 혼비백산이 될 지경이어서, 머리가 텅텅 빈 혈전상인은 연속 호연에게 애걸했다.



“엽영우, 제발 구해주오. 아니, 엽노제 제발 우리 혈안종을 구원해 주오. 나는 꼭 잘못을 고쳐 다시는 살생을 하지 않고 한 마음 한 뜻으로 수련만 하겠소.”



천하제일 대파의 위엄과 명성은 절대 명목뿐이 아니고 절대적으로 실제와 부합되어 필적할 만한 적수가 없었다.



혈마 대초원은 만령성 가까이에 있었으므로 만령성의 여러 대종들은 오래 전부터 군침을 흘리며 분분히 침입을 시도했다.



그리하여 혈마 대초원은 해마다 전쟁으로 피바다를 이루었고 본지의 영문들도 그 속에 휘말려 들어가 불행을 면치 못해 원기가 크게 상했다.



마지막에 진종이 출면하여 모든 대종들을 억지로 눌러 놓았는데, 진종은 외부 사람은 초원의 내정에 절대 간섭하지 못한다는 엄령을 내렸다.



그리하여 5종들은 지금까지 겨우 살아남게 되었는데, 엽종을 제외한 4종들은 믿을 데가 있다고 문을 닫아걸고 패왕 노릇을 하며 그 누구도 눈에 차지 않아 날뛰었지만 유일하게 진종의 미움만은 감히 사지 못했다.



그것은 규칙을 진종이 정했기에 고쳐도 진종이 수시로 고칠 수 있어, 진종의 한 마디 말이면 모든 것이 달라질 수 있기 때문이었다.



하물며 모두 선한 종문들이 아닌 4종들은 이 몇 년래 너무 많은 죄악을 저질러, 어느 누구를 죽인다 해도 모두 이치에 부합되고 이유가 충분하여 천하에 불복할 사람이 없었다.



“그 어른은 마음이 인자하여 큰 살계를 열지 말라고 당부했소. 그런데 음양늙다리는 담이 하늘을 찔렀소. 뜻밖에 진종의 후계자 청란녀에게 중상을 입혀, 그 늙다리는 하늘에 사무치는 죄를 절대 면할 수 없게 되었소.



이제 내가 더 이상 똑똑히 얘기할 필요가 있겠소? 혈전종주, 지금은 바로 당신이 입공속죄 할 좋은 기회요. 금후에 잘못을 고치고 바른 길에 들어서기만 하면 당신은 아무런 일도 없이 꼭 무사하고 전안종은 큰 발전을 가져올 것이요.”



호연은 얼굴에 찬란한 웃음을 띠고 있었지만 속으로는 탄식을 했다.



진종의 명성과 실력은 자기의 상상을 멀리 초과했다.



진녕 장로가 친히 올 필요도 없이 진종의 기치만 흔들어도 이 늙은 두상은 티끌만한 반항심도 없이 꼼짝 못하고 죽음을 기다리고 있었던 것이다.



심지어 그들은 너무도 두려워 호연의 말이 사실인지 감히 확인할 생각도 하지 못하는 것 같았다.



어쩌면 진종의 위엄과 명성이 너무 높았기 때문이고 또 어쩌면 도적이 제 발 저릴 수도 있었다.



여기에 대해 호연은 불가사의하여 너무도 믿기 어려웠다.



진종 두 글자가 이렇게도 무한한 마력(魔力)을 가지고 있다는 것은 절대 좋은 일이 아니어서 사실은 자화영계의 비애라고 할 수 있었다.



노 강호로서 많은 풍랑을 겪어온 혈전상인은 교활하기 짝이 없어 호연의 뜻을 모를 리가 없었다.



진종은 인의가 있다는 명성을 위해 사람을 쉽게 죽이지 않았기에 다른 사람들에게 절대 화제 거리를 만들어 주지 않았다.



때문에 직접 출면하지 않고 몰래 뒤에서 조종하려는 진종은 혈전상인을 이용하여 음양상인을 죽여 버려 자기들의 위엄을 부리는 동시에 진일보 대초원을 공제하려고 하고 있음이 틀림없었다.



이것은 진종이 늘 쓰는 상투적인 수법이여서 조금도 이상하게 여길 필요가 없이 모두 속으로 환히 알고 있었다.



“진종은 지금 나를 이용하고 있다.”



진종에게 선택되었다는 것은 막대한 영광이라고 할 수 있어 혈전상인은 놀라지 않고 도리어 기뻐했다.



그것은 설사 진종의 직계가 되지 못한다 해도 진종이라는 이 큰 나무에 기대고 몰래 관계를 맺으면 바로 호신부를 가진 것과 마찬가지로서, 금후 모든 일을 너무 지나치게만 하지 않으면 전안종을 건드릴 사람이 더는 있을 수 없었던 것이다.



그리고 또 여러 방면으로 진종에게 잘 보이면 대초원의 통일은 어쩌면 시간문제이고 만약 진짜로 죄를 뉘우치고 바른 길에 들어선다면 장래에 명문대파로 될 가능성도 없지 않았다.



“엽영우는 시름을 놓소. 나에게 타산이 있으니, 나는 꼭 임무를 완성하겠다고 보증하겠소.”



미칠 듯이 기뻤으나 내색을 내지 않은 혈전상인은 호연에게 정중하게 예를 올리고는 음양상인을 향해 날아갔다.





청란녀가 진종의 제자라는 말을 듣자 일월종의 모든 사람들은 모두 그만 멍청해졌다.



당사자인 그들은 진녕장로가 지금 오고 있다고 하여 모두 얼굴이 새파랗게 질리면서 바로 혼이 빠진 사람이 되어버렸다.



그중에서도 음양상인이 더욱 그러했는데, 너무도 두려워 온 몸이 얼음장처럼 차가워진 음양상인은 눈앞이 다 아찔해났다. 그에게는 삽시간에 하늘이 무너지고 땅이 갈라지며 세계의 최후의 날 아니, 자신의 마지막 날이 다가온 느낌이 들었다.



통한, 후회, 원망, 두려운 생각이 한꺼번에 솟구치면서 평생 하늘땅을 두려워하지 않던 음양상인의 마음에는 갑자기 끝없는 공포가 차 넘쳤다.



이 세상에 금방 나온 사람이 아니었으므로 그도 호연의 신분을 의심한 적이 없지 않았다.



그러나 그 역시 한 순간에 피뜩 스친 생각으로서 그는 감히 더 깊이 생각해 보지 못했다. 그것은 억만 년 이래, 감히 가짜로 진종의 제자라고 사칭한 사람이 없었기 때문이었다.



뿐만 아니라 쬐고만 지령으로서의 호연이 감히 단창필마로 두 대종과 맞서며 날뛸 때에는 미친 사람이 아니면 크게 믿을 데가 있는 사람이라고 생각했던 것이다.



한호의 끝장을 직접 목격한 그는 호연이가 미친 사람이라고 인정하지 않았다.



그러면 다른 한 가지 가능성밖에 없다고 판단한 그의 마음은 떨고 있었다.



‘끝장이다. 이젠 완전히 끝장이다. 기타 사람을 건드려도 괜찮은데 뜻밖에 진종의 제자를 건드렸다. 큰 실수를 하여 잠자는 호랑이의 엉덩이를 만졌다. 참, 그래 하늘이 나를 망하게 하려고 드는가?’



완전히 절망에 잠긴 음양상인은 천천히 눈을 뜨고 가까이 다가오고 있는 혈전상인을 바라보고 있었는데 무엇을 말했으면 좋을지 몰라 입술만 실룩거렸다.



두 종문은 맹우이자 적이었다. 그러므로 불운을 당한 음양종에게 전안종이 꼭 물에 빠진 자에게 돌을 던지는 격으로 대할 것이 뻔했다.



자기도 모르게 경각성을 높이고 있는 음양상인 앞에 혈전상인이 멈춰 서서 기색이 엄숙하게 변하여 말했다.



“음양노제, 우리는 3천 여 년이나 사귀어 왔으므로 노친구라고 할 수 있네. 그런데 나는 이 말을 해야 할지 하지 말아야 할지 잘 모르겠네.”



맥없이 혈전상인을 바라보는 음양상인은 머리를 슬쩍 끄덕이며 목이 찢어지는 소리로 말했다.



“노형, 할 얘기가 있으면 하오.”



안타까운 듯 깊은 탄식을 하며 온 얼굴에 아쉬움을 드러내던 혈전상인은 또 다시 정의가 넘치고 늠름한 표정을 지으며 말했다.



“노제도 알다시피 이 노형은 성미가 대나무처럼 곧은 사람이요. 그러므로 사리에 맞지 않는 일을 보기만 하면 서슴없이 제지 하는 성격이요. 노제는 절대 이상하게 생각지 마오.



노제가 이번에 저지른 일은 영문의 규칙을 엄중하게 위반했기에 죄악이 하늘에 사무쳐 모든 사람들의 분노를 불러일으켰소.



다른 사람은 말치 않고, 만약 이 노형이 그 당시 이 일을 알고 있었다면 바로 노제를 죽여 진종한테 사죄를 했을 것이요.”



“당신···”



혈전상인의 말에 음양상인은 삽시간에 분이 상투밑까지 치밀어 악에 받친 두 눈을 부릅뜨고 당금이라도 잡아먹을 듯이 혈전상인 쏘아보았다.



‘검정개 흑돼지의 흉을 본다고 모두 똑 같이 더러운 물건 짝이면서, 뜻밖에 이 자식은 내 앞에서 정인군자 꼴을 하고 있다.’



일월종의 기타 사람들도 모두 분개하여 혈전상인을 쏘아 보았다.



아주 교활한 혈전상인은 진녕장로가 몰래 관찰하고 있다고 생각했기에 당연히 대방에게 반박할 기회를 주지 않고 전음을 했다.



“노제, 급해하지 말고 나의 말을 마저 들어보오. 진종이 집문 앞까지 찾아왔는데, 그 후과에 대해 자네는 나보다 더욱 똑똑히 알고 있을 것이요.



지금 제일 급한 일은 변명이 아니라 방법을 대어 일월종을 살려내는 일이요. 노형은 좋은 마음에서 얘기하는 것이니 노제는 정세를 똑바로 인식하오. 시대의 추세를 따르는 사람만이 영웅이라 할 수 있소.”



바보가 아니어서 혈전상인의 뜻을 바로 알아차린 음양상인은 멍청해졌다가 다시 쓴웃음을 지었다.



“일월종의 안전을 보증할 수만 있다면 나 혼자의 목숨으로 모든 죄를 안을 수 있소. 그런데 진종이 동의할 수 있겠소?”



음양상인의 물음에 혈전상인은 정중하게 머리를 끄덕였다.



“노제, 정신을 차리오. 진종의 위엄과 명성을 우리 두 사람을 포함하여 온 천하가 다 알고 있소.



그러므로 사람이 죽지 않았기에 그들은 절대로 살계를 크게 열 이유가 없소.



그리고 방금 엽호연이 자네의 책임만 추궁한다고 똑똑히 말했소.



일월종은 손실이 너무 크지 않으므로 금후에 다시 일어날 기회가 꼭 있을 것이요.”



순간에 폴싹 늙어진 것 같은 음양상인은 한 마디 탄식을 했다. 형세는 사람보다 강하여 달갑지 않아도 어쩔 수 없었다.



설마 자기가 죽어도 죄를 승인하지 않는다 해도, 부하들이 자신을 지키기 위해 절대 자기를 가만 놔두지 않을 것이 틀림없었다.



그렇게 오래 사귀어 오던 눈앞의 혈전상인마저 돌아눕는 판이라, 이것이 바로 잔혹한 현실이었다.



머리를 돌려 처량한 눈길로 일월종 뭇 사람들을 쓸어보고 난 음양상인은 울먹이는 소리로 말했다.



“여러 형제자매들, 나는 수천 년이나 수련을 했소. 그런데 뜻밖에 도심(道心)에 마귀가 붙어 사악한 마음이 생겨나 영산을 방문하는 영우한테 독수를 뻗치려고 들었소.



이 일은 영문의 규칙에 위반되므로 나의 죄악이 너무도 크다고 할 수 있소. 그리고 여러분들의 신임을 저버리어 일월종에 오점을 남겼소.



때문에 이 자리에서 나는 바로 일월종 종주 직을 내놓고 일월종을 탈리하겠소. 수화사제가 종주 직을 이어 받기 바라오.”



그는 공중에 엎드려 눈물 콧물을 쥐어짜며 연속 세 번이나 절을 하며 사죄를 했다.



“종주님···”



그걸 본 대부분 사람들이 아연실색했다. 그들은 줄곧 그렇게 위엄이 있고 두려움 모르며 용맹하던 종주가 머리를 숙이고 죄를 승인할 줄은 꿈에도 생각지 못했던 것이다.



일월종의 한 우령은 기타 인종으로서 아무런 소리도 내지 않고 끊임없이 눈길만 반짝거렸고 다른 한 연체인 우령은 재빨리 종주 앞으로 날아가 음양상인의 어깨를 덥석 잡고 고함을 질렀다.



“사형, 무슨 말 같지 않는 농담을 하고 있습니까?”



“사제, 이건 농담이 아니고 진담이요.”



음양상인은 그 우령의 손을 잡고 수미 공간의 모든 물건들을 넘겨주며 정중하게 말했다.



“사제, 나 자신이 지은 죄는 혼자서 짊어져야 하오. 절대 자네들한테 연루시킬 수 없소.”



그리고는 그는 다른 사람들이 듣지 못하게 몰래 그 우령에게 전음을 했다.



“모든 형제들을 잘 이끌어 가며 혈전, 저 자식을 조심하오. 저 놈 자식이 우리의 위급함을 이용해 한 몫 보려고 하고 있소. 대세를 위해 어서 여기에서 물러가오.”



놀라며 혈전상인을 피뜩 바라보던 그 우령 즉 수화상인은 머리를 깊이 끄덕이고는 재빨리 원래의 자리로 날아와 뭇 사람들한테 전음으로 경보를 발했다.



천천히 몸을 돌려 익숙한 얼굴들을 하나하나 여겨보고 있는 음양상인은 표정이 아주 태연했다.



이것은 그의 임종 전의 마지막 한 눈으로서, 거기에는 비애가 조금도 없었고 오직 아쉬움만 담겨져 있었다.



‘사람은 죽을 때가 되면 착한 말을 한다.’고 그는 두 손을 마주잡고 말했다.



“여러분, 나는 누구도 원망하지 않소. 이 몇 년래 나는 나쁜 짓을 너무도 많이 했소. 때문에 마땅히 징벌을 받아야 하오.



여기에서 나는 여러분들에게 권하고 싶소. 나의 교훈을 감계로 삼아 여러분들은 모두 새 사람이 되기를 희망하오.



죄가 많더라도 뉘우치기만 하면 구원을 받을 수 있소. 일부 사람들은 뉘우치려고 하지 않고 또 고치려고도 들지 않을 수 있겠는데, 모두들 똑똑히 보오, 나의 오늘이 바로 그런 사람들의 내일이요.”



뭇 사람들이 반응을 일으키기도 전에 그는 호연을 향해 두 손을 마주잡고 말했다.



“엽영우, 나에게는 진녕상인을 대할 면목이 없소. 나를 대신하여 그 어른한테 사죄를 해주오. 비록 너무 늦어 임종 전에야 겨우 깨달아 온 몸의 죄악을 씻어버릴 방법이 없지만 나는 나의 선혈로 결심을 증명하겠소.”



열심히 반성하고 있는 음양상인에게 호연은 어떻게 대답해야 할지 몰라 아예 한 마디 말도 없이 머리만 슬쩍 끄덕였다.



호연이가 그저 머리만 끄덕이었는데도, 그걸 본 음양상인은 기쁨을 금치 못하여 손이 땅에 닿도록 호연에게 공손히 읍하며 말했다.



“엽영우, 감사하오. 지금부터 일월종은 영원히 진종의 명령을 잘 받들어 모실 것이요.”



뒤이어 그는 가만히 수화상인에게 전음을 했다.



전음을 받고 바로 음양상인의 뜻을 깨달은 수화상인이 뭇 사람들을 향해 눈짓을 하자, 뭇 사람들은 일제히 공손하게 말했다.



“일월종은 진종의 신하로 되기를 자원합니다. 진종의 한 마디 명령이면 우리 일월종은 칼산에 오르고 불바다에 뛰어들겠습니다.”



이 정경을 본 호연은 참지 못하고 탄식을 했다.



‘여우는 여전히 여우다. 죽기 전까지 수작을 꾸미고 있으니 정말 무섭다.’



호연은 잠깐 생각하다가 오른손을 흔들며 말했다.



“여러분들은 먼저 일어나오. 뒤의 일은 뒤에 얘기하기요.”



“엽영우, 감사합니다!”



호연의 태도에 뭇 사람들은 몸을 일으키며 모두 웃음꽃을 활짝 피웠다. 그들은 진종의 보호만 있으면 전안종이 감히 경거망동을 하지 못한다고 생각했던 것이다.



후사를 타당하게 잘 안배하자, 마음을 짓눌렀던 돌이 내려앉은 것 같은 음양상인은 혈전상인의 앞으로 날아가 웃으며 말했다.



“노형, 우리는 반평생 형제처럼 사귀어 왔는데, 오늘 소제는 아마도 한 발 앞서 가봐야 할 것 같소. 이전의 정분을 보아서라도 금후 일월종을 많이 돌봐주기 바라오.”



혈전상인은 다급히 말했다.



"우리는 손발과 같은 형제이므로 자네의 일이자 바로 나의 일이요. 그러니 노제가 부탁하지 않아도 나는 잘 돌봐주겠소.”



갑자기 혈전상인의 귓가에 호연의 말소리가 전해왔다.



“주의하오. 살기가 있소.”



호연의 경보가 전해온 거의 같은 시각에, 표정이 보기 싫게 변한 음양상인의 두 입이 동시에 고함을 질렀다.



“혈전, 당신의 죄는 나보다 경하지 않소. 당신도 나와 같이 황천으로 가야겠소.”



음양상인의 왼쪽 입에서는 붉은 빛이, 오른쪽 입에서는 흰 빛이 쏟아졌는데 홍백 두 빛은 동시에 혈전의 가슴을 공격해갔다.



그들 사이의 거리가 너무 가까웠고 또 조금도 방비를 하지 않았기에 혈전은 아예 피할 사이가 없었다.



경황실색이 된 혈전상인은 가운데 있는 눈으로 한 가닥 5색 빛을 내뿜었는데, 그것은 마치 번쩍이는 번개가 하늘을 가르고 나타난 것 같았다.



“쿵쿵!”



거대한 울림소리는 고막을 찔렀다.



동시에 대방에게 명중당한 두 사람은 삽시간에 두 개의 폭탄처럼 고공으로 날아올라가다가 잇달아 거대한 소리를 울리며 폭발했다.



그러자 금방까지도 형님 동생하며 친하게 지내던 두 사람은 모두 하늘을 뒤덮는 피와 살 조각으로 변해 하늘에서 날아다녔다.



또 한 번 뜻밖의 일이 생겨 뭇 사람들은 모두 멍청해졌다가 짧은 시간의 질식을 이은 뒤 누군가가 고함을 질렀다.



“저 놈 잡종들을 죽여, 종주님을 위해 복수를 하자!”



열화는 바로 마른 장작개비에 달렸다.



모두 이지를 잃은 쌍방은 아무런 고려도 없이 바로 전투를 시작했다.



그리하여 산맥의 상공은 바로 전쟁마당으로 되어 죽이라는 소리가 하늘을 찔렀고 법보들이 온 하늘을 뒤덮었다.



음양상인의 생각대로면, 그가 진종에 대한 충심을 표시하기 위해 혈전상인을 죽이면 그 뒤에 생길 수 있는 뭇 사람들의 전투에 대해서는 진종이 절대 가만 놔두지 않고 제지시킬 것이었다.



그런데 아쉽게도 호연은 진종의 명의를 사칭한 진짜배기 위조품이었다.



그런 위조품인 호연은 전투가 발생한 제일 첫 시간에 바로 300장 밖으로 날아가 차가운 눈길로 두 종문의 전투를 바라보고 있었는데, 비참하게 울부짖는 소리가 끊임없이 귓가에 울려와 호연은 온 몸이 물자루가 되며 무력감에 빠졌다.



3푼밖에 안 되는 혓바닥은 실로 너무도 무서웠는데 그것은 천군만마보다도 더 강했다.



줄곧 마음을 졸이며 관전을 하던 호연은 마치 자기가 직접 큰 대전을 치루는 것 같았는데, 그러던 그에게 갑자기 마음속으로부터 한 가닥 한기가 솟구쳐 그는 온 몸이 얼어들어 중얼거렸다.



‘운몽은 정말 기억력을 상실했을까? 아니면 상실한 척 하고 있을까?’





제130장 입주하다




제130장 입주하다





혼전은 일대일의 싸움과 달리 눈앞의 적을 대처해야 할뿐더러 또 주위의 위협에 대해서도 방비를 해야 했다.



때문에 조금만 조심하지 않아도 사람들의 틈사이로 갑자기 치명적인 타격이 날아와 막으려고 해도 막을 수 없었다.



2백여 명이 한 곳에서 붐비고 가지각색의 법보와 기문절기가 끊임없이 나타나 전반 산맥의 상공은 모두 전쟁마당으로 되어 극히 장관이지만 또 아주 혼란스러워 적아를 가리기도 어려웠다.



전투 상황에 대해 제일 똑똑히 알고 있고 경험도 풍부한 네 우령은 전문 수련경계가 높지 않은 지령들, 특히 그들이 타고 있는 영조를 격중했는데 한 매에 하나씩 해결했다.



그러면 영조를 잃어 중심을 못 잡고 공중에서 떠다니는 지령들은 면바로 타격할 수 있는 산 과녁으로 되어 모두 일격이면 끝장이 났다.



참지 못했는지 가만히 나타난 엽천패는 눈앞에 벌어진 정경에 너무도 놀라 눈이 휘둥그레지고 입을 벌린 채로 굳어졌는데, 그러는 그의 눈확에서는 눈알이 금방이라도 튀어져 나올 것만 같았다.



두 종문의 인마들은 마치 마귀에게나 홀린 듯이 지금 생사결판을 하고 있는데 호연은 여유작작하여 곁에서 관전을 하고 있었던 것이다.



호연은 엽천패를 피뜩 보며 담담히 웃음을 지었지만 사실 마음속은 천근 돌을 매단 것처럼 아주 무거웠다.



요마 왕은 확실히 불가사의하게 지혜롭고 지독하여 전반 과정은 모두 그녀의 손아귀에 장악되어 있었는데, 절대적으로 고리에 고리가 맞물려 물 샐 틈 없이 완벽한 계책이라 할 수 있었다.



요마 왕의 지혜와 수련경계에 의거하면 진짜로 기억력을 상실했다 하더라도 그녀는 남들과 다른 자신을 감응할 수 있었다.



특히 기식, 공법은 기타 영사들과 완전히 달라 그녀는 어쩌면 진일보 자기의 신분을 확인할 수도 있었다.



완전히 긍정할 수 없지만 운몽의 일거일동을 자세히 회억해보니 정상적인 사람보다 더욱 정상적이 사람이었다.



그러므로 실은 그녀가 아무 것도 모르고 있지 않다는 것을 충분히 설명했다.



갑자기 자신이 한 마리의 극히 위험한 호랑이 아니, 수시로 폭발할 수 있는 화약통과 동행하고 있다는 느낌이 들어 호연은 저도 모르게 오싹 몸을 떨었다.



반나절이나 말없이 구경하던 엽천패는 더는 참지 못하겠는지 호연을 보고 물었다.



“노제, 웬 일이요? 그 두 늙다리는 어디로 갔소?”



엽천패의 물음에 호연은 일부러 얼굴에 가뿐한 표정을 드러내며 농담 절반 진담 절반을 섞어 대답했다.



“두 늙다리는 늙어서 어리석어졌는지 갑자기 서로 맹주 자리를 다투었습니다.



음양늙다리가 실수하여 혈전을 죽이려고 들었는데, 혈전이 되돌아서서 일격을 가하는 바람에 두 늙다리는 함께 저 세상으로 갔습니다.



허허, 그 다음의 일은 제가 말하지 않아도 알 수 있겠지요. 전 과정은 이렇게 간단합니다.”



호연의 대답을 들은 엽천패는 울지도 웃지도 못했다.



그는 호연이가 사실 대로 말을 하지 않았다는 것을 알고 있지만 그렇다고 또 끝까지 캐묻기도 겸연쩍었다.



“주위의 경계선은 8백 리 범위에 분포되었고 9명의 영사에 379명의 존자 그리고 153마리의 영조가 있었는데, 지금은 전부 해결되었소.”



엽천패의 말에 호연이 웃으며 답복을 했다.



“노형께서는 수고가 많습니다.”



엽천패는 몰래 쓴웃음을 지으며 침묵을 지켰다.





혼전은 반 시진 이상 지속되었는데, 쌍방의 실력이 엇비슷하여 죽을 것은 다 죽어서 지금은 네 우령만 남아 서로 대치하고 있었다.



그런데 중상을 입고 있는 그들도 이미 힘이 빠질 대로 빠져 잠시 전투를 멈추고 주위를 둘러보고 있었다.



갑자기 먼 곳에서 관전을 하고 있는 호연을 본 네 우령은 문뜩 정신이 돌아오며 모든 것을 깨달았다.



네 사람이 고함을 지르려고 하자, 호연은 손을 흔들며 소리를 질렀다.



“누님, 다음에는 누님의 차례입니다.”



호연의 말이 끝나기 바쁘게 몇 가닥의 금빛 번개가 갑자기 하늘에서 내려왔다.



“쿵쿵쿵!”



거대한 울림소리가 연속 몇 번 울리자 네 우령은 어쩔 사이도 없이 피와 살 조각으로 변해 버렸다.



조금 지나자, 운몽이 진신을 드러냈는데 그녀의 몸 아래에서는 백학이 즐거운 듯 날개를 푸득거리고 있었다.



호연은 엽천패의 상운에 뛰어오르며 두 영금에게 산 밖의 경계를 책임지라고 의사를 전했다.



엽천패는 웃음을 짓고 다급히 날아가며 말했다.



“식은 죽 먹기로 두 종문을 전멸시켰으니 정말 대단한 계략이요. 정말 탄복하오.”



엽천패의 칭찬의 말에 운몽은 담담히 웃으며 말했다.



“응당 엽종주를 축하해야지요. 당신들은 이젠 전안종의 지반을 접수해도 된다고 봅니다. 청동종도 바로 멸절되겠지요? 어, 흑목, 일월종에는 아직도 잔여 세력이 좀 남아있는데 엽종주께서 시끄러운 대로 깨끗이 없애주세요.”



늙은 얼굴이 조금 붉어진 엽천패는 당장에서 십여 매의 비부를 발사했다.



“허허, 감히 엽영우을 속이지 못하지만 우리 엽종의 인마들은 환월에 이미 출발했소.



그중의 절반은 나의 둘째 동생을 증원하러 갔고 다른 절반은 흑목, 일월, 전안 3종의 경내로 쳐들어갔는데 그 가운데는 토인 대군들도 포함되오.



그런데 안타까운 것은 그들의 속도가 너무 늦어 일, 이 년이 걸려야 전 경내에 대한 소탕을 마칠 수 있을 것이요.”



호연은 바로 알아차렸다.



엽천패는 노 강호가 되기에 손색이 없어서 몰래 두 가지 타산을 하고 있었는데, 여기에서 성공하면 그쪽에서도 바로 손을 쓰고 일단 여기에서 차실이 생기면 바로 철퇴를 하라고 계략을 짰음이 분명했다.



호연은 엽천패의 의도를 이해할 수 있었다. 그는 필경은 한 개 종의 종주로서 전 종의 안위를 고려하지 않을 수 없었던 것이다.



그런데 대초원은 종횡 수백만 리나 되는데, 엽종의 인마들 중에는 대부분이 지령들이므로 영산마다 깨끗이 토벌하려면 어려움이 상당히 컸다.



게다가 토인부락은 늙은이에 어린애까지 달려 있으므로 어쩌면 속도가 더욱 늦어 수십 년이란 오랜 시간이 걸릴 수도 있었다.



엽천패의 말에 운몽은 내색을 내지 않고 깊이 생각하다가 말했다.



“밤이 길면 꿈이 많습니다. 시간을 너무 오래 끌 수 없습니다. 이렇게 합시다. 엽종주의 속도가 좀 빠르니, 엽종주께서 친히 출마하여 시끄러운 대로 영산마다 다니며 먼저 해결해 주십시오. 석 달이면 충분할 것입니다. 우리는 두 자리 명산을 책임지겠습니다.”



운몽의 제의에 대해 엽천패는 수미를 조금 찌푸렸다.



‘엽종의 사무만 해도 눈코 뜰 사이 없는데, 당당한 종주가 어디 시간이 그렇게 많아 이런 일까지 분주히 뛰어다녀야 하는가?’



생각은 이렇게 했지만 그는 운몽에 대해 속으로부터 두려움이 있어 마지못해 머리를 끄덕였다.



“좋소. 모두 엽영우의 분부대로 따르겠소.”



호연은 운몽의 백학 등에 옮겨 타며 말했다.



"노형, 수고를 많이 해야겠습니다."



회심의 미소를 지은 엽천패는 신속히 하늘높이 날아 올라가더니 재빨리 구름층으로 사라졌다.





운몽은 예쁜 두 눈을 게슴츠레 뜨고 묵묵히 아래의 환진을 관찰하고 있었다.



호연은 놀라며 물었다.



“누님, 시끄러움이 있습니까?”



호연의 물음에 대해 운몽은 머리를 흔들며 경멸하는 어투로 말했다.



“이 환진은 그렇게 심오한 것이 아니요. 관건은 금제의 반격인데 억지로 파했다간 영산이 훼멸될 수 있소.”



호연은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“신통력이 넓은 누님을 놓고 말하면 이만한 환진은 애들의 장난에 지나지 않을 것입니다. 소제는 또 한 번 견식을 넓혀야 하겠습니다.”



정이 넘치는 눈길로 돌아보던 운몽은 손가락으로 호연의 이마를 찌르고는 혀를 끌끌 차며 말했다.



“동생은 너무도 교활하오. 달콤한 말로 이 누님을 구슬릴 줄 밖에 모르는구먼. 방애를 놓지 말고 한쪽에 물러가 있소.”



운몽의 어깨를 살짝 쳐, 그 반작용을 빌어 공중에서 곤두박질을 몇 번 하던 호연은 영곡 남쪽의 산꼭대기에 안전하게 내려서며 계속 히죽거렸다.



“소제는 입에 발린 말을 하지 않습니다. 누님은 원래 신통력이 굉장하지 않습니까? 그리하여 이렇게 보잘 것 없는 환진은 누님의 손만 가면 바로 해결되지요.”



호연의 장난기가 섞인 아첨의 말에 마음이 즐거워난 운몽은 예쁜 두 눈으로 호연을 흘겨보고는 은방울 굴리는 듯한 웃음소리를 내며 웃었다.



다른 사람의 앞에서는 서릿발 같이 차가운 운몽이지만 호연이 앞에서만은 웃음도 있고 말도 많았다.



그런데 아쉽게도 호연은 겉으로만 공손한체하고 마음속으로는 운몽에 대해 시시각각 경각성을 높이고 있었다.



짙은 안개가 자욱한 산곡을 응시하던 운몽은 웃음을 거두고 정중해지면서 백학을 타고 날아갔다 날아왔다 하며 자세히 환진의 구석구석을 살펴보았다.



그녀의 얘기대로 파진은 어렵지 않지만 영산의 일초일목을 훼손하지 않고 파진하려면 조금 어려움이 있었던 것이다.



반 시진이나 깊은 생각에 잠겨있던 운몽은 무슨 해결할 방법이라도 떠오르는지 끝내 긴 숨을 내쉬었다.



백학은 끊임없이 구름으로 변해 천천히 아래로 내려갔는데, 구름이 환진의 안개에 거의 접근하자 운몽은 갑자기 두 소매를 함께 휘둘렀다.



소매로부터 담담한 채색 빛이 쏟아져 나오며 안개에 쏟아지자 환진은 대폭도로 흔들리기 시작했다.



옅은 안개가 더욱 짙어지며 격렬하게 뒤번지자 광풍이 몰아쳤는데 마치 펄펄 끊는 기름 가마 같았는데 운몽은 온 몸이 짙은 운무에 감싸여 있었다.



이와 동시에 환진 안에서 놀란 우레가 끊임없이 터지면서 영곡도 따라서 부르르 떨었다.



채색 치마가 바람에 팔락이며 5색 빛을 내뿜고 있고 또 주위에 연무가 나타났다 사라졌다 하여 운몽은 마치 그림속의 선녀가 춤추는 것 같았다.



채색 빛은 점차 더욱 눈부셔 전반 환진을 환하게 비추고 우레 소리는 더욱 우렁차서 하늘땅을 진감했다.



얼마 지나지 않아 5색 빛은 조용히 변화를 일으켰는데, 직선으로부터 파도 식으로 변해 층층이 밖으로 확산되어 5색 빛이 지나가는 곳마다 안개가 자동적으로 물러났다.



거의 희미하여진 운몽은 아름다운 태양처럼 변했는데, 5색 빛은 부드러워 더는 눈을 자극하지 않았지만 또 괴이함을 드러냈다.



갑자기 강한 빛이 번뜩이며 영곡 안에 우레 소리가 더욱 크게 울리자, 마치 응고되는 것 같던 나머지 안개에는 뒤이어 무수한 틈들이 빽빽이 생겼다.



“쨍그랑!”



갑자기 거울이 부서지는 소리를 내며 안개는 삽시간에 그림자도 없이 사라져 버렸다.



빛을 거두고 다시 진신을 드러낸 운몽은 숨을 조금 헐떡거리다가 발아래에 5색 상운을 딛고 예쁜 목소리로 호연을 불렀다.



“바보동생, 이젠 건너와도 괜찮소. 아래가 바로 한호요.”



“대단합니다. 누님은 과연 대답합니다.”



호연은 히죽거리며 천천히 산꼭대기에로 날아 내려와 운몽의 상운위에 올라섰다.



그러던 호연은 주위를 둘러보다가 놀라서 소리를 질렀다.



“한호? 와, 정말 헛소문이 아닙니다.”



진정한 영곡은 기다란 장방형으로서 동서는 천 장쯤 되었으나 남북은 겨우 수십 장 밖에 되지 않아 사실은 한 자리 협곡이라고 부르는 것이 더욱 적절했다.



양쪽 끝이 제일 좁아 거리가 30장도 되지 않았는데, 주위는 몇 자리의 높은 산봉들에 둘러싸여 있고 흑색 암벽이 깎아지른 듯 철석같이 산곡을 지키고 있었다.



게다가 일 년 내내 햇빛을 볼 수 없어 여기는 어렴풋이 음침한 기분을 풍겼다.



영곡 안은 지면이 없이 바로 깊은 못인데, 수면이 확실히 기이하게 낮았고 호수 물은 칠흑 같았는데 거울처럼 조용하고 반듯하여 파문하나 일지 않았다.



여기에는 다만 충분한 수성영기만 흩날리고 있었는데, 제일 놀라운 것은 전반 영곡이 뼈가 시리도록 추워 화일이 머리에서 쨍쨍 내리쬠에도 호연은 한기가 오싹오싹 몸을 파고 들어오고 있음을 느낄 수 있는 것이었다.



산허리까지 날아 내려온 운몽이 북쪽의 산체에 대고 손가락으로 급히 찍자, 산 벽이 조용한 소리를 울리며 연무가 솟구쳤다.



솟구치던 연무가 사라지자, 뒤이어 거기에 시커먼 굴 문이 나타나는 동시에 호연은 바로 수백 명의 기식을 감응했다.



“사람이 있습니다!”



그런데 기식들이 너무 강대하지 않은 걸로 보아서는 응당 두 종문의 존자들임이 분명했다.



운몽은 호연을 덥석 잡고 상운을 거두고 동부로 날아 들어갔다. 과연 예측대로 동부에는 백여 명의 존자들이 벽 구석에 숨어 온 몸을 와들와들 떨고 있었다.



그들이 어쩔 사이도 없이 운몽이 냉소를 터뜨리며 긴 소매를 휘두르자, 한 가닥 요화가 뿜어져 나와 뭇 존자들은 찍소리도 내지 못하고 흔적도 없이 사라져 버렸다.



운몽의 거동에 호연은 이미 습관이 되어 있었다.



기왕 영사들이 전부 전멸되었으니 존자도 남길 필요는 없었다.





호연은 대청내의 통로를 따라 차례로 수색을 펼쳐 나갔다.



영산은 크지 않으나 영부는 기막히게 커서 정실만 해도 136개나 되었고 거기에 단약 방은 9개, 법기 방은 5개, 창고 7개 그 외에도 주방 등등 없는 것이 없이 모두 구비되어 있었다.



운몽은 돌 걸상에 앉아 눈길을 반짝이며 호연에게 물었다.



“그물에서 빠진 자식들이 없겠지?”



머리를 흔들며 운몽의 맞은쪽에 털썩 주저앉는 호연에게는 방금 전의 흥분이 감쪽같이 사라지고 마음속에 말할 수 없는 괴로움이 고여 올라왔다.



호연의 반응을 예상한 바여서 운몽은 소리 없이 웃었다.



“오늘 어떤 수확이 있는지 잘 총결해보오.”



얼이 빠져 있던 호연은 묵묵히 금방 한호에서 있었던 대전을 회억하며 쓴웃음을 지었다.



“수확이 없고 다만 보잘 것 없는 감수가 있는데, 그것은 혓바닥만으로도 사람을 죽일 수 있다는 점입니다.”



“잘 말했소. 바보동생, 이제 머리가 좀 트는 것 같구먼.”



호연의 대답에 대해 운몽은 손뼉을 치며 칭찬을 했다.



“이 세계에서 제일 무서운 것이 무엇인지 알고 있소? 그것은 수련경계도 아니고 신통력도 아닌 사람의 머리요.”



잠시 말을 멈춘 그녀는 반짝이는 눈에 웃음을 담고 또 물음을 제기해 왔다.



“그럼 다시 더 생각해보오. 지금 자화에서 누가 제일 총명한 사람이겠소?”





제131장 유사 이래 제일 큰 거짓말




제131장 유사 이래 제일 큰 거짓말





호연은 미간을 찌푸렸다.



'그래 누가 제일 총명할까?'



이 문제는 아주 간단한 문제인 것 같지만 사실 대답하자면 아주 어려운 문제라고 할 수 있었다.



영사는 바보가 없었다. 그들은 모두 정수중의 정수로서 성령을 하며 모두 탈태환골을 했을 뿐만 아니라 천뢰의 세례를 겪어 지능지수가 대폭도로 높아지고 깨닫는 능력도 극히 강해져 모두 너무도 총명했다.



이에 대해 호연에게는 절실한 체험이 있었다.



성령을 하기 전의 호연은 성격이 아주 충동적이고 쉽게 극단으로 나아갔는데, 비록 전반생에 겪은 경력이 원인으로도 되었지만 주요하게는 마음가짐이 비교적 차했다.



그런데 성령을 하면 재생한 것과 마찬가지여서, 호연은 삽시간에 마음이 트이며 세계에 대한 이해력이 높아져 하나를 알면 미루어 열을 알 수 있게 되었고 성격도 점차 저도 모르게 점잖게 변했다.



총적으로 성령을 하면 지혜도 늘고 용맹도 대폭적으로 늘어나기 때문에 영사가 제일 총명한 사람이라고 할 수 있었다.



그들은 모두 자기의 꿈이 있었을 뿐만 아니라 수련에 대한 이해도 완전히 달랐는데, 어떤 영사는 문파를 크게 발휘시켜 세상에 이름을 크게 떨칠 포부를 품고 있었고 어떤 영사는 심지어 세상 사람들이 그의 존재를 알 필요도 없이 은거하여 문파도 없이 묵묵히 수련만 했다.



'표준도 없는데, 어떻게 그 많은 총명한 영사들 중에서 제일 총명한 사람을 찾아낼 수 있단 말인가?'



운몽은 암벽에 기대어 소리 없이 호연을 바라보고 있었는데 얼굴에는 웃음기가 남실거렸다.



문뜩 호연은 깨달은 것이 있어 교활한 웃음을 지으며 말했다.



“너무도 간단합니다. 자화의 영사들은 총명하지 않는 사람이 없습니다. 그렇지만, 비겨보면 누님보다 더 총명한 사람은 없는 것 같습니다.”



호연의 대답에 운몽은 놀라는 듯 입을 벌리고 반나절이나 잠자코 있다가 웃으며 말했다.



“바보동생, 누님이 제일 총명하다는 것을 어떻게 알고 있었소?”



운몽의 진지한 태도를 본 호연은 그만 참지 못하고 돌 걸상을 두드리며 폭소를 터뜨렸다.



뽐내다 못해 스스로 자기를 제일 총명한 영사로 여기고 있는 요마 왕은 너무도 재미가 있었다.



“그렇게 우스운 일이요?”



삽시간에 운몽의 얼굴색은 얼음처럼 차가워졌다.



그러자 금방까지도 부드럽게 얼굴을 스치던 봄바람이 사라지고 순간에 뼛속까지 스며드는 한기가 불어치면서 대청의 기분은 삽시간에 돌려졌다.



그렇게 예쁜 얼굴은 더는 아름다워 보이지 않았고 그지없이 추하게 보여 호연은 뼛속까지 스며드는 살기를 감응하며 속으로 깜짝 놀랐다.



‘요마 왕은 부끄럽고 분한 나머지 사람을 죽이려고 한다.’



요마 왕의 성격은 헤아리기 어렵게 좋아졌다 굳어졌다 했는데 이에 대해 호연은 이미 잘 알고 있고 대처하는 일정한 경험도 있었다.



그리하여 억지로 내심의 공포를 누르며 태연한 척 하는 호연은 얼굴에 더욱 찬란한 웃음을 띠웠다.



“당연히 우습지요. 허허, 저는 줄곧 자아 감각이 좋아서 저 자신이 온 천하에서 제일 총명한 사람이라고 여겨왔습니다. 그런데 뜻밖에 누님도 저와 똑 같은 생각을 하고 있을 뿐만 아니라 저보다도 더욱 잘난 척 하고 있습니다.”



호연의 대답에 운몽은 또 다시 "키드득"하고 웃으며 예쁜 눈길로 호연을 흘겨보았다. 그러자 대청안은 삽시간에 따스한 봄기운이 다시 돌아왔다.



“맞소. 교활한 동생이야말로 천하에서 제일 총명한 사람이요. 나는 동생보다 못해, 두 번째 자리를 차지하오.”



“그럼 세 번째는 누구십니까”



운몽의 말에 대해 호기심이 생긴 호연은 또 한 마디 물었다.



“진종이요.”



고려도 없이 대답하고 난 운몽은 진지한 어조로 계속 말했다.



“개령조사 이래, 수많은 영문들이 나타났다가 생사, 성쇠를 통해 사라져 버렸지만 진종만은 시종 자화의 대지에 우뚝 솟은 대로 넘어지지 않고 지금까지 전해져 내려왔소.



뿐만 아니라 그들은 실력도 날로 강해져 자화의 실적인 지배자로 되었소. 이 점에만 근거해도 진종은 절대적으로 제일 총명한 단체라고 할 수 있소.”



운몽의 견해에 호연은 머리를 끄덕여 찬성을 표시했다.



“도리가 있습니다. 하지만 진종은 개령조사의 유맥으로서 다른 사람들이 모르는 전해지지 않는 비밀이 있기에 누구도 감히 경거망동을 하지 못하고 있습니다. 그러므로 진정한 재간이라 할 수 없습니다.”



“개령조사?”



운몽은 이마에 흘러내리는 머리를 쓸어 올리며 경멸이 넘친 웃음을 지으며 입을 비쭉거렸다.



“바보동생, 누가 개령조사를 보았소? 누가 진정으로 개령조사가 존재한다고 증명할 수 있소? 그리고 진종이 개령조사의 후대라는 것을 누가 증명할 수 있고 또 누가 천주의 진정한 내력을 알고 있으며 천주를 개령조사가 세웠다고 증명할 수 있소?”



뜻밖에 운몽이 개령조사까지 의심하고 있어 호연은 그만 멍청해졌다.



‘요마 왕은 머리가 잘못 되지나 않았을까? 아무리 잘난 체 한다고 해도 그렇지, 세상의 모든 일을 의심하다니?’



운몽은 기지개를 켜더니 편안한 듯 예쁜 두 눈을 감고 있었는데, 그녀는 눈초리를 바르르 떨었고 입가에는 담담한 웃음을 짓고 있었다.



“상고 시기는 지금과 너무 멀리 떨어져 있어 증명할 수 있는 사람이 없으므로 거의 모두 고증할 수 없는 전설로 되었소.



뿐만 아니라 대부분의 전설들은 다 진종의 입에서 나온 말인데, 시간이 흐르자 거짓말도 진짜로 되었을 뿐이요.



때문에 이것은 유사 이래 제일 큰 거짓말이라고 할 수 있소. 거짓말도 억 만년, 천만세대를 거치면 아무리 황당해도 마지막에는 진리로 변하는 법이요.”



이것은 절대적으로 너무 뛰어난 생각이어서 전반 영계를 진동할 수 있었다.



개령조사는 영문의 시조인데, 그가 없으면 지금의 자화도 없고 지금의 인종도 존재하지 않으며 자화는 아직도 태고시기에 머물러 있을 수 있었다.



이 말은 자화의 그 누구나 다 알고 있는 사실로서 개령조사는 모든 사람들의 마음속의 우상이었다.



한 참 동안이나 얼떨떨해 있던 호연은 갑자기 심장이 격렬하게 뛰며 순간에 정신을 차렸다.



도리대로 말하면, 운몽은 기억력을 상실한지 며칠 되지 않아 자화에 대해 아는 것이 극히 적다고 할 수 있었다.



그리고 접촉한 사람은 더욱 제한되어 있어 스스로 개령조사까지 의심할 수는 없었다.



유일한 해석이라면, 바로 요마 왕이 이미 기억력을 회복하고 부활했음이 틀림없다 는 것이다.



자화의 영계에서 오직 서천마주의 요마들만이 감히 이와 같은 허튼 소리를 칠 수 있었고 또 요마는 진종의 천적으로서 당연히 개령조사를 낮추어 말하여 진종을 공격할 수 있었다.



요마 왕은 지금 자신들의 이념을 호연한테 심어주어 호연의 생각을 바꾸려고 꿍꿍이를 꾸미고 있음이 분명했다.



여기까지 생각한 호연은 오싹 몸을 떨며 식은땀을 흘렸다.



너무도 교활한 요마 왕은 계속 기억을 상실한 척 꾸미고 지금 호연을 마음대로 다루고 있었다.



그런데 다행히 호연이 제때에 깨달았기 망정이지 그렇지 않으면 후과를 상상할 수조차 없었다.



“개령조사는 진종이 부각해낸 인물로서 그들이 받드는 영문의 시조이고 자화의 성인이요.



그들은 한 가지 신화를 날조하여, 자신들도 거기에 따라 제일 고귀한 혈통을 가졌기에 자신들이 영문의 정통인 것이 당연한 이치라고 불어대고 있소.



때문에 천하의 영문들은 모두 진종에서 나온다는 설법이 있게 되었소.



개령조사가 존재한다는 이 사실을 믿기만 하면 사람들은 바로 진종에 대해 호감이 생기게 되오. 그리하여 진종과 대항하면 바로 개령조사를 존경하지 않는 것으로 되어서 천하의 영문들과 맞서는 것으로 생각하고 있기에 싸우기 전에 벌써 3할은 지고 들어가오.”



웃음을 띠우고 어조가 부드럽게 말을 엮어 내려가고 있는 운몽은 적대 정서가 조금도 없어 마치 일상적인 일을 얘기하는 것 같았다.



“억만 년 이래, 얼마나 많은 문파들이 한시기만 번창했다가 모두 진종에 의해 철저히 망해 버렸는지 동생은 알고나 있소?



멸망된 중, 소 문파는 소털 같이 많다고 해도 과언이 아니요. 때문에 사실 진종은 사람을 제일 많이 죽인 문파로서 그들 자신들도 대체 얼마나 많은 사람을 죽였는지 모를 것이요.



그런데 이렇게 큰 죄를 지고도 겉에 인의라는 허울을 쓰고 있기에 다른 사람들이 조그마한 결함도 집어내지 못하게 하고 있소. 이것은 무엇을 설명하오?”



운몽의 말에 호연은 몰래 쓴웃음을 지었다. 답은 말하지 않아도 너무도 똑똑했는데, 실로 진종은 너무도 총명했던 것이다.



운몽은 순간적으로 사나운 눈길을 번뜩이더니 또 다시 웃음을 지으며 말했다.



“바보동생, 이 누님은 동생이 불복한다는 것을 알고 있소. 심지어 내가 허튼 소리를 친다고 생각하고 분노에 차 있다는 것도 똑똑히 알고 있소.



하지만 진종이 제일 총명하다는 것만은 동생이나 나나 승인하지 않을 수 없는 사실이요.



사람을 많이 죽일수록 진종의 실력은 더욱 강해졌을 뿐만 아니라 명성도 더욱 커졌으며 지위도 더욱 든든해졌소.



그런데 더욱 이상한 것은 뜻밖에 사람들이 거기에 대해 그 어떤 이의도 없고 도리어 모두 진종을 좋다고 갈채를 하고 있소. 이와 같은 재간을 그래 자화에서 진종을 제외한 그 누가 가지고 있소?"



운몽의 깊은 도리가 담겨진 말을 들은 호연은 깊은 탄식을 하고는 손가락으로 책상을 가볍게 두드리며 자기 생각에 빠져들다.



‘요마 왕은 확실히 기억력을 회복했다. 그러므로 원칙 없이 타협하지 말고 반드시 자신의 본색대로 나아가야 한다. 내가 너무 빨리 전변되면 의심을 살 수 있다. 당연히 강열한 반응을 일으켜도 안 되기에 반드시 분수를 잘 장악해야 한다.'



오랜 생각에 잠겼다가, 호연은 머리를 들고 두 눈을 반짝이며 말했다.



“소제는 자신의 관점을 숨기고 싶은 생각은 없습니다. 저는 누님의 개령조사에 대한 부정을 동의하지 않습니다. 비록 소제는 젊고 경력이 짧지만 누님의 몇 마디 말에 견해를 고칠 수 있는 어린애는 아닙니다.



그리고 이 설법에 대해 누님도 증거가 없고 다만 추측에 의거한 것입니다. 하지만 진종에 대해 저는 반박할 힘이 없습니다.



예측하건데, 만약 진종이 아닌 기타 문파라면 어떤 이유로 사람을 죽였던 간에 벌써 존재하지 않은지 오래 되었을 것입니다.”



호연의 이와 같은 대답에 만족한 운몽은 밝은 웃음을 활짝 피우고 칭찬하는 듯 머리를 끄덕였다.



“바보동생은 사실 바보가 아니요. 거기에 대하여서는 나만 증거가 없는 것이 아니고 다른 사람들도 그 어떤 증거를 내놓을 수 없소.



지금까지 기타 사람은 말할 필요도 없고 아마 진종의 자손들까지도 모두 진짜로 믿고 있을 것이요. 이것이 바로 진종의 고명한 점이요.



그들은 개령조사의 유맥이란 간판을 내걸고 정의의 화신으로 되어 모든 발언권을 한 손에 쥐고 있소.



때문에 그들이 좋다고 하는 사람은 천당에 올라가고 그들이 나쁘다고 하는 사람은 바로 지옥에 들어가 죽어도 영문을 모르며 죽고 있소.”



호연은 눈을 깜빡이며 농담 절반 진담 절반 섞어 말했다.



“보아하니 누님은 진종보다도 더욱 총명하여 확실히 천하에서 제일 총명한 사람입니다. 그러므로 누님에게는 응당 진종의 거짓말을 뒤엎을 수 있는 방법이 있겠지요?”



호연의 물음에 운몽은 웃으며 머리를 흔들었다.



“거짓말을 뒤엎는다고? 호호, 그들의 거짓말은 너무도 고명하여 아무런 흔적도 없소. 때문에 이 세상에 그 거짓말을 뒤 엎을 수 있는 사람이 절대 없소.



만약 우리가 소문을 낸다면, 진종이 나설 필요도 없이 자원해서 찾아오는 사람이 많아 우리 모두 죽어도 파묻힐 곳이 없게 될 것이요.



게다가 무엇 때문에 뒤엎겠소? 힘만 빼고 좋은 점이 없는 일을 이 누님은 바보처럼 절대 하지 않소.”



운몽의 말속에 말이 있어 호연은 온 얼굴에 놀람을 담았다.



“바보동생, 정말 바보가 되었소? 호호, 머리를 많이 쓰오. 오늘 동생이 혼자서 두 종문과 맞서 보라고 한 것은 한 가지 도리를 알게 하기 위해서였소.



그것은 소등인은 무력만 믿고 중등인은 손과 머리를 모두 사용하며 상등인은 머리만 사용한다는 것이요.



머리만 잘 쓰면 손을 쓰지 않아도 무형으로 적을 소멸할 수 있어, 적들이 죽으면서도 감지덕지하여 기타 사람들은 탄복해 마지않소.”



연속 웃음소리를 내며 눈길에 득의를 담고 있는 운몽에게는 신심이 크게 넘쳐져 있었다.



문뜩 영계의 폭풍이 지금부터 시작하여 불어치고 있다는 느낌이 든 호연은 찬 냉기가 온 몸을 흘러지나 흠칫 몸을 떨었다.



천천히 몸을 일으키는 운몽은 어렴풋이 패기를 드러내며 말했다.



“천하에 영원한 문파란 존재하지 않소. 좋은 일도 돌아가며 온다고 이번에는 우리차례가 되었소.



바보동생, 사실 우리 오누이는 제일 총명한 사람이요. 길어서 만 년, 짧으면 천 년이면 우리 엽씨 가문은 꼭 진종을 대체하여 천하제일 대파로 될 것이요.



그때가 되면 동생은 바로 자화의 지존(至尊)으로 될 수 있소. 호호. 이젠 그만 허튼 소리를 치고 우리 가서 환진을 포치하기요.”



운몽의 호언장담에 호연은 입 안이 다 쓰고 떫어났다.



‘지존? 말하기는 쉽다. 요마대군이 전멸되어 서천마주는 원기가 크게 상했지만 진종은 정오의 태양처럼 더욱 빛을 뿌리고 있다.



어찌 그렇게 쉽게 넘어질 수 있겠는가? 요마 왕은 미쳤다. 계속 따라다니다간 화인지 복인지 예측하기 어렵다. 참, 헛되이 목숨을 버리지 말고 기회를 보아가며 행동하자.’



생각을 마친 호연은 두 영금을 부른 다음 헌우를 딛고 서서 하늘로 날아올라갔다.





제132장 일월령




제132장 일월령





5색 상운을 타고 있는 운몽은 사나운 눈길로 아래를 쓸어보며 영호의 상공에서 이리저리 날아 다녔다.



산곡의 구석구석을 자세히 살펴보고 난 그녀가 연속 손가락으로 내리 찍자, 밝은 5색 빛이 끊임없이 사면팔방으로 날아가면서 분분히 주위의 암벽에 스며들어 갔는데, 마치 비 온 뒤의 무지개처럼 오색찬란한 5색 빛들에는 어렴풋이 옅은 연무가 솟구치었다.



이와 동시에 한호의 영기도 밑으로부터 올라오면서 모여서 5색 빛을 향해 벌떼처럼 몰려갔는데, 그것은 운몽이 한호의 영기를 이용하여 환진을 포치하고 있었던 것이다.



헌우는 더욱 높이 날아 올라갔고 비양은 피곤한지 호연의 어깨 위에서 졸고 있었다.



공령의 신통력, 아니 뭇 사람들과 다른 요마들이 환진을 포치하는 비결을 알아보고 싶었던 호연은 모든 정신을 가다듬고 환진을 포치하고 있는 요마 왕을 관찰했다.



김형은 자화의 영계에 세 가지 공법체계가 존재해 있다고 얘기한 적이 있었다.



그런데 제일 신비하고 알 수 없는 곳인 서천마주가 다른 두 개 주 그리고 5도와 어깨를 나란히 하고 있었다.



이것은 요마들에게도 남들이 알지 못하는 그 무슨 독특한 점이 있다는 것을 설명했다.



호연은 금맥을 수련하므로 기술(器術) 외의 기타 4술은 어디에 내놓을만한 수준을 갖추지 못했다.



부술도 자광형님의 전수를 직접 받았다고 하지만 체내에 화성영력이 모자라기에 연제해낸 화부의 위력이 보잘 것 없어 일반적인 영기보다도 훨씬 못했다.



환술도 마찬가지인데, 호연은 자신을 정확히 알고 있기에 다만 몰래 연습을 했을 뿐이지 종래로 환술을 이용하여 적을 대처해본 적은 없었다.



빛은 끊임없이 솟구치고 안개는 점점 짙어져 운몽의 발아래에는 자욱한 연무가 뒤번지며 부글부글 끓고 있었다.



희미한 그림자로 변한 운몽이 끊임없이 오가며 손가락으로 천변만화를 일으키자, 그녀의 손가락이 스치는 곳마다의 운무는 천천히 안정되었다.



한 바퀴 다 돌고 난 운몽이 더욱 높이 날아 올라가며 손바닥을 아래로 향하자, 5색 빛은 마치 억수로 쏟아지는 소낙비처럼 연속 연무 속에 쏟아졌다.



그리하여 또 다시 끓기 시작하던 연무 재빨리 위로 뒤번져 지기 시작했다.



얼마 지나지 않아, 가볍게 소리를 지르는 운몽의 장심에서 빛이 번뜩하더니 태양이 폭발한 것처럼 눈을 자극해 직접 바라볼 수 없어 호연은 황급히 두 눈을 감아버렸다. 다시 눈을 떴을 때에는, 예전의 산골짜기가 돌연히 사라지고 수천 장이나 되는 고봉이 호연의 눈앞에 나타났는데 그 고봉은 주위의 다른 고봉들과 아무런 구별도 없었다.



이것을 본 호연은 입이 다 다슬 정도로 칭찬을 아끼지 않았다.



보통 환술은 환경과 배합되어야 하므로 대량의 보조적 재료가 필요하여, 만약 호연이가 손을 써서 환진을 포치한다면 최저한 사흘내지 닷새는 걸려야 했다.



그런데 요마 왕의 신통력은 과연 비할 수 없이 대단했다.



환진을 포치할 때, 비록 절반은 아래의 영호를 이용했지만 나머지 절반은 그래도 완전히 요마 왕 그녀 본신의 영력에 의거했던 것이다.



그러므로 호연은 운몽에게 꼬 영문의 최고비결이 있을 것이라고 단정했다.



계속하여 천천히 산맥의 상공에 날아올라간 운몽은 똑같은 수법을 사용하여 더욱 방대한 진법을 포치했다.





산맥은 크지 않으나 수 백리는 족히 되어, 한 개 반 시진이 걸려서야 운몽은 전부 끝마쳤다.



이번에는 전반 한호령을 전부 숨겨버려, 공중에서 내려다보면 여기는 다만 한 자리의 아주 일반적인 초원으로서 완전히 주위의 환경과 한일체로 융합되어 있어 엽종이라도 정확한 위치를 찾아내기 어려울 것 같았다.



예쁜 얼굴이 창백해지고 구슬땀을 흘리며 맥이 좀 풀려 있는 것 같은 운몽은 상운위에 앉아 눈을 감고 조식을 하고 있었는데 너무 많은 공력을 소비했음이 분명했다.



얼마 지나지 않아 기식이 회복되었는지, 운몽이 다시 두 눈을 뜨자 호연이 그녀의 앞으로 날아가며 말했다.



“누님, 저에게는 '탄복'이란 두 글자 외에는 다른 더 할 말이 없습니다. 허허, 그 비결을 저에게 가르쳐 주시겠습니까?”



“문제없소.”



호연이가 기뻐하기도 전에 운몽은 다시 말머리를 돌리며 계속 말을 이었다.



“하지만 그건 동생이 수성 영핵을 응결한 뒤에 다시 보기요. 지금은 먼저 금강권과 곤령삭이나 잘 연습하오. 너무 탐하면 소화를 해내지 못할 수 있소.”



호연의 이마를 손으로 살짝 찍은 운몽은 웃음을 머금고 환진을 통과하는 수법을 해석하기 시작했다.



“이 환진은 다만 임시로 포치한 것이므로 길어서 3년 밖에 유지하지 못하오.



우리에게는 시간이 없소. 우리는 반드시 빠른 시간 내에 일월령으로 가야 하오. 여기는 이제 형세가 안정되면 다시 천천히 포치를 잘하면 되오.”



억지로 심결을 기억하고 난 호연은 잠깐 생각하다가 웃으며 말했다.



“영산이 백여 자리나 되어 우리는 환진을 포치하는 데만 몇 년은 바삐 보내야 되겠습니다. 환진의 포치는 말할 필요도 없고 한 번 오가기도 쉽지 않습니다.



허허, 우리에게는 지금 제일 필요한 것이 시간과 사람입니다. 한 자리 영산에 하다못해 영사 한 명은 지키고 있어야 하지 않겠습니까? 우리는 병사 없는 두 장군이므로 큰일을 하기가 어렵습니다.”



“사람에 대해서 동생은 걱정하지 마오. 이 세상에 제일 모자라지 않는 것이 바로 사람이요. 산만 있으면 바로 사람이 있을 테니, 동생에게 얼마 필요 되면 얼마 생겨날 것이요.”



운몽이 생긋 웃으며 상운을 배로 확대시키자 호연은 바로 상운위에 뛰어올랐다. 그리고는 두 영금을 어루만져 잠들게 하며 호연은 몰래 생각했다.



‘운몽의 뜻은 무엇일까? 제자를 많이 받겠다는 뜻일까? 제자를 너무 많이 받으면 가르치기 어려워 성령을 하는 비율이 도리어 낮아지는데?’



제일 높은 상공까지 날아올라가자, 운몽은 갑자기 앞으로 나가던 것을 멈추고 기색이 엄숙하여 지며 말했다.



“호연동생, 기억하오. 한호령은 일반적인 영산이 아니요. 그러므로 지금부터 우리 두 사람 외에, 그 누구라도 절대 영곡 안으로 들어가게 해서는 안 되오. 만약 감히 억지로 들어가려고 시도하는 사람이 있으면 바로 죽여 버리오.”



운몽의 정중한 분부에 호연은 흠칫 놀라며 머리를 끄덕였다.



“동생은 누님의 명령대로 집행하겠습니다.”



사실 대답은 이렇게 했지만 호연은 조금 어리둥절하여 속으로 중얼거렸다.



‘일월종이 지금까지 한호령을 차지하고 있었지만, 그들은 별다른 점을 발견하지 못했다. 그래 한호령에 그 무슨 귀신이라도 있단 말인가?’



호연의 이해하지 못하는 눈길을 보자, 마치 무엇을 말하려는 듯 입술을 움직거리던 운몽은 다시 머리를 가볍게 흔들다가 조용히 말했다.



“잠시는 묻지 마오. 내가 후에 진상을 자세하게 알려주겠소. 우린 시간을 틀어쥐고 빨리 가기요!”



말을 마친 운몽이 급격히 속도를 가하자 상운의 속도는 재빨리 극한에 이르렀다.





냉월이 떠오르는 시간이 되었을 때, 두 사람은 끝내 일월령에 도착했다.



엽천패의 소개에 따르면 일월령(日月嶺)은 대초원의 북쪽, 천도호의 동남쪽에 자리 잡고 있었다.



남북 거리는 4천여 리, 동서 거리는 6천여 리가 되었는데, 고봉이 수풀을 이루고 3천 장 이상이 되는 설봉만 해도 헤아릴 수 없이 많았다.



제일 높은 두 자리 산봉은 영곡의 동서 양쪽에 각각 자리 잡고 있었는데 높이가 만 장이나 되었고 일봉(日峰), 월봉(月峰)이라고 불렀다.



영곡의 상공에 멈춰 서서 운몽은 수미를 조금 찌푸렸다.



아래는 층층이 겹친 산봉들이고 옅은 안개가 그 사이를 감돌고 있었는데 무성한 수림이 뒤덮여 보기에는 아주 일반적인 산 같지만 사실은 한 자리 환진임이 분명했다.



호연은 운몽의 기색을 보고 바로 이 환진도 아주 시끄럽다는 것을 알아차렸다.



“누님, 도움이 필요하십니까?”



머리를 흔들던 운몽은 삽시간에 또 강대한 신심을 드러냈다.



“여기는 나한테 맡기오. 큰 비가 오기 전에 끝마칠 테니 동생은 시름을 놓소.



이 영산은 금후 우리의 기지로 될 것이요. 그러므로 조금이라도 손상을 입히면 절대 안 되오.”



호연은 조금 주저하다가 말했다.



“좋습니다. 그럼 누님은 조심하십시오. 정 어려우면, 너무 급히 파진할 필요가 없다고 봅니다. 이미 손안에 들어왔으므로 우리는 천천히 방법을 생각해도 됩니다.”



말을 마치자, 두 영금을 깨워 헌우의 등에 올라선 호연 천 리 밖의 일봉에 날아가 내려섰다.



일봉은 웅장하기 그지없는 설산으로서 서쪽의 월봉과 서로 마주 바라보고 있었다.



구름은 산허리에서 날아다니고 있었고 전반 산체에는 만 년이 가도 녹지 않는 두꺼운 얼음 층이 뒤덮여 있었는데, 공기가 아주 희박하고 찬바람이 울부짖어 기온은 놀랄 정도로 낮았다.



일봉의 꼭대기에 서서 바라보니 절반 일월령의 모습이 환하게 눈 안에 안겨왔다.



운몽은 과연 대단해, 그녀는 한월이 넘어가기 전에 벌써 영곡의 본 모습이 완전히 드러나게 파진을 완성했다.



산골짜기는 생각보다 아주 커 방원 3백여 리는 족히 될 것 같았는데 주위는 수천 장이나 되는 절벽들로서 지세가 아주 가파르고 동, 서, 남쪽에 각기 출구가 하나씩 있었다.



운몽은 조금 피곤해하며 말했다.



“나머지 잡종들을 모두 소멸했으니 동생이 먼저 영곡으로 들어가오. 나는 바로 환진을 포치하겠소.”



호연은 관심하는 척하며 말했다.



“누님, 조식을 좀 하시고 시작하십시오. 너무 지치겠습니다.”



운몽은 감사의 웃음을 짓고 호연의 이마를 손가락으로 찍으며 말했다.



“동생의 관심에 감사하오. 하지만 괜찮소. 요만한 일은 아무 것도 아니요. 우월이 바로 오기에 서둘러 끝내야겠소. 그렇지 않으면 산골짜기는 바로 물나라로 될 것이요. 그럼 우리의 손실이 너무도 크오.”



운몽의 태도를 본 호연은 운몽의 어깨를 가볍게 두드리며 한 마디 탄식을 하고는 영곡에 날아 내렸다.



영곡에 내려서자, 온 눈에 안겨오는 것은 기화이초와 진귀한 수목들이었다.



영기는 그 가운데서 흩날리고 있었는데, 기상이 웅장하고 화려하며 변화가 많았다.



영호도 아주 특이했는데, 두 자리 영호는 하나는 크고 하나는 작았다.



큰 것은 골짜기 동쪽에 있었는데 면적이 150만 무는 되었고 작은 것은 서쪽에 있었는데 큰 것의 십분의 일도 되나마나했다.



큰 호수는 일호라고 부르고 작은 것은 월호라고 불렀는데, 그 사이에 이어져 있는 한 갈래 강은 일월하라고 불렀다.



일호의 가운데는 작은 섬 하나가 있었는데 백옥으로 조각한 높고 큰 정자 하나가 서 있었으며 주위에는 많은 영천들이 뒤번지며 솟구치고 있었다.



월호는 일호에 비해 영천의 수량이 적었지만 영기는 일호보다 절대 못지않았다.



호숫가에는 십여 개의 작은 언덕이 솟아나 있었는데 높은 것은 높이가 백장이나 되고낮은 것은 30장이나 되나마나 했는데 그 위에는 푸른 고목들이 하늘을 찌르며 자라고 있었다.



5행동 외에도 36자리 동부가 있었는데 규모가 아주 크고 설비가 구비되어 있어 모두 같지 않은 용도가 있었다.



제일 큰 동부는 골짜기 북쪽에 위치해 있었는데 대청만 해도 천 평은 되었고 정실은 108개나 되었다.



호연이 한 바퀴 다 돌아보자, 마침 우월이 와 밖에서 우레가 터지고 번개가 번쩍이며 큰 비가 억수로 쏟아졌다.



운몽도 마침 포치를 마치고 천천히 걸어오고 있었는데, 그녀는 예쁜 얼굴이 창백하고 숨을 조금 할딱거렸다.



그걸 본 호연은 다급히 영단을 꺼내어 건네주며 말했다.



“누님, 어서 조식을 하십시오.”



단약을 받으며 부드러운 웃음을 드러내고 있는 운몽은 마치 호연의 관심에 대해 아주 감격하는 것 같았다.



“급하지 않소. 거기에 좀 앉소. 나에게는 할 말이 좀 있소.”



운몽의 말에 조금 놀란 기색을 드러낸 호연은 운몽의 맞은쪽에 앉으며 물었다.



“누님, 무슨 일입니까?”



두 눈을 살짝 감고 깊은 숨을 몰아쉬고 있는 운몽의 머리에서는 옅은 빛이 쏟아져 나왔다.



반 시각도 되지 않아 다시 눈을 뜬 그녀는 또 다시 정신이 분발되어 서서히 말했다.



“비록 지혜를 비기고 용맹을 비기지 말라고 하지만 그래도 실력이 마지막 보증이며 초창기 때의 제일 큰 자본이요.



정상적인 정황에서 나는 얼굴을 드러내기 불편하므로 많은 일들을 동생이 나서서 완성해야 하겠소.



지금 우리 앞에 놓인 제일 급한 일은 바로 동생의 실력을 높이는 것이요. 그러므로 동생은 빠른 시간 내에 폐관을 하여 금맥을 공령경계까지 수련해야 하오.”



운몽의 말에 호연은 깜짝 놀라며 다급히 말했다.



“우리는 금방 영산을 얻어 지반이 아직 안정되지 않았습니다. 그리고 제자를 배양하고 영산을 건설하자면 또 많은 시간이 필요합니다. 그런데 이렇게 바쁜 고비에 제가 어찌 폐관을 할 수 있겠습니까?”



운몽은 손을 흔들며 호연의 말을 제지했다.



“지금은 개산할 제일 좋은 시기가 아니요. 개산은 우리가 만령성에 발을 단단히 붙인 다음 다시 보기요.



지금의 지반은 내가 책임지겠소. 제자를 받는 일은 잠시 뒤로 미루면 되오. 실력만 있으면 모두 것이 쉽사리 풀릴 수 있소···그런데 동생은 한 가지만은 똑똑히 알고 있어야 하오.



금맥이 공령경계에 이르렀다는 것은 다만 공령으로 한 걸음 내디뎠다는 말로서 실은 진정한 공령이 아니요.



때문에 일반적인 비령과는 맞설 수 있지만 노 비령과는 절대로 적수가 안 되오.”



호연은 당연히 잘 알고 있었다.



대부분 영사들은 두 번째, 세 번째 영핵을 수련하기 위해 일부러 자신의 수련경계를 공제했는데 이것은 평형을 장악하기 위함이었다.



그런데 이것은 동토영주, 남해염주 공법의 최대의 약점이라고 할 수 있어 전투력이 5도의 심결보다 훨씬 낮았는데 법보에 의거해야 만이 이 약점을 보충할 수 있었다.



그러나 5행이 구비된 공령경계에만 이르면 더는 평형문제 때문에 걱정할 필요가 없어 5핵을 극치까지 수련할 수 있었다.



“공령은 기타 경계와 달리 5행이 구비되어 영력이 질적 변화를 일으켰소. 심지어 5술마저 융합되어 그들은 동생이 상상할 수 없을 정도로 강대하오. 때문에 동생은 진정한 공령이 되기 전에는 절대 그들과 겨루지 말아야 하오.”



말하면서 운몽은 오른쪽 손바닥을 가로 내밀어 5색 빛 구를 변화해냈는데, 그 빛 구는 한 가닥 괴상한 기식을 내뿜었다.



“5도의 심결은 사납긴 하지만 역시 아주 큰 결함이 있소. 그들은 5행이 구비되기가 상당히 어렵소.



때문에 백만 년이 지나도 공령 한 명이 나오지 못하는 상황이어서 5도는 전반 실력이 진종보다 많이 약하오. 이것이 바로 그들이 지금까지 편벽한 구석에서 살고 있는 주요한 원인이요.



그리고 금맥이 공령경계에 이르렀다 해도 극치를 대표하지는 못하오. 그러므로 계속 아주 먼 길을 걸어야 동생은 금으로부터 수를 나오게 할 수 있소.”



놀라는 호연의 표정을 바라보던 운몽은 입을 벌려 5색 빛 구를 삼키더니 표연히 날아갔다.



“일단 만령성에 이르면 동생은 너무 많은 잡일에 빠져버릴 수 있소. 하지만 몸이 강호에 있는 이상 별 방법이 따로 없어 자기 마음대로 폐관하고 조용히 수련할 시간을 가지고 싶어도 가질 수 없소. 그러므로 이번에는 폐관할 수 있는 한 최대한 폐관을 해야 하오.”



꼼짝 않고 오래 동안 멍청해 서 있는 호연은 머리가 뒤죽박죽이 되어 장래에 대해 어수선하여 갈피를 잡을 수 없었다.



운몽은 아주 총명한 사람으로서 그녀가 한호령부터 방금까지 한 말에 여러 가지 깊은 뜻을 담고 있었다.



우선, 운몽은 자신의 기억력이 회복되었다는 것을 암시했는데, 그녀는 호연의 지능지수가 높아 바로 알아차릴 것이라고 생각하는 것 같았다.



둘째, 진종의 통치를 뒤엎고 호연을 대체시키는 것에 대해 그녀는 꼭 성공할 수 있다고 호언장담을 했다.



그런데 운몽이 무엇에 의거하여 진종을 뒤엎을 수 있다고 생각하는지에 대해서는 호연은 상상할 수 없었다.



진종은 일반적인 문파가 아니고 천하제일 문파로서 진종 본신의 실력을 논하지 않고 천하에 널려 있는 분지, 맹우만 논해도 헤아릴 수 없이 많아 조금만 잘못하면 바로 천하의 영문과 맞서는 것으로 될 수 있었다.



비록 요마들의 실력도 약하지 않아 진종의 다음이라 할 수 있지만 쌍방은 억만 년이나 겨루어 왔지만 진종도 요마를 멸절시키지 못했고 요마도 지금까지 진종한테 압제를 당하고 있는 상황이었다.



백만 년에 한 번씩은 날뛴 요마들은 번번이 승부를 나누지 못하고 서천마주로 되돌아갔고 이번에는 더욱 비참하여 요마 왕이 요행 살아남은 외에 전군이 멸절되었다.



‘그래 그녀는 다만 본신의 수련경계와 신통력에 의거해도 문제없다고 생각하고 있는 것일까? 아니다. 아무리 강한 공령이라도 두 개 주의 영문들을 담당할 수 없다.



하물며 그녀는 이미 지혜를 겨루지 용맹은 겨루지 않는다고 태도표시를 명확하게 했다. 그러므로 절대 계란으로 바위를 치는 일은 하지 않을 것이다.’



요마 왕은 아주 교활하여 몰래 음모궤계를 꾸미고 있음이 분명했다.



확실히 운몽의 말대로 그 어떤 문파라도 망하지 않고 영원히 존재해야 한다는 법은 없었다.



그리고 호연은 진종의 존망이 자기와는 아무런 상관도 없다고 생각했다.



그런데 요마 왕이 너무도 음침하고 지독하여 호연이가 걱정하는 것이었다. 그녀는 겉으로는 자기를 돕는 척 하고 있지만 사실은 다른 심보를 품고 있음이 분명했다.



요마 왕은 어쩌면 자기를 이용하여 만령성을 난장판으로 만들고 따라서 천하가 더 큰 난장판으로 된 뒤, 몰래 요마들을 지시하여 또 다시 대규모적인 침입을 시도하려고 음모를 꾸미는 것 같았다.



그리고 마지막에 성공을 하면 호연을 지존의 자리에 올려놓지만, 그러면 호연은 괴뢰 지존에 지나지 않아 여전히 요마 왕이 막후에서 영계를 조종하며 판을 칠 것이 분명했다.



그리고 요마 왕의 수단으로 호연이가 조금만 반항해도 바로 살 수를 뻗칠 것이 틀림 없었다.



‘괴뢰 지존?’



호연은 몰래 냉소를 했다.



지금의 상황에서 호연은 역시 운몽의 말대로 지혜를 겨루고 힘을 겨루지 말아야 했다.



‘사내대장부는 눈앞의 손해를 보지 않는다.’고 호연은 먼저 경거망동을 하지 말고 천천히 실력이나 키우다가 기회를 보아가며 행동하는 것이 상책이었다.



‘좋다. 폐관을 하라면 폐관을 하자. 먼저 몇 년 날뛰어 보라지. 마지막에 웃는 사람이야말로 최후의 승리자이다.’





제133장 위군자




제133장 위군자





“우르릉 꽝!”



동굴 꼭대기에 거대한 구멍이 뚫리면서 한 가닥 천뢰가 갑자기 나타났다.



천뢰는 막을 수 없는 기세로 호연의 이마를 향해 사정없이 패왔다.



호연이가 두 눈을 부릅뜨고 사납게 소리를 지르자 고함소리는 온 동굴에 쩌렁쩌렁 울려 퍼져 우레 소리를 완전히 덮어버렸다.



호연이가 몸을 훌쩍 솟구치며 오른쪽 손바닥으로 쏟아낸 눈부신 금빛이 뒤이어 천만 점의 불꽃으로 터져 공간마저 부르르 떨었다.



천뢰는 억지로 격퇴되었고 금영동은 다시 평온을 회복했다.



연속 몇 걸음 뒤로 물러서며 흔들거리던 호연은 겨우 몸을 제대로 가누고 서서 입가의 피를 닦아 버렸다.



체내의 공력은 깡그리 소모되었고 온 몸은 식은땀으로 인해 물자루가 되어 있어 피로하기 그지없었다.



하지만 심겁의 여파가 아직 완전히 사라지지 않아 호연은 황급히 앉아 눈을 감고 조식을 했다.



이번 폐관은 수십 년이 아니고 지금까지면 이미 백 년도 넘었다.



이것은 두 번째 백 년 겁으로서, 다시 말하면 호연은 성령을 한지 마침 2백 년이 되었던 것이다.



가슴속에 화로가 있어 시시각각 수련을 할 수 있고 또 금영동에서 폐관을 했기에 속도가 좀 빨랐지만 그래도 70여 년이란 시간을 들여서야 호연은 금맥이 공령경계에 이르렀고 절반 이상 되는 영찬왕을 연화해냈다.



그 후, 거의 30년은 진일보 금성 영핵을 공고히 하면서 계속 폐관하는 동시에 호연은 금강권과 곤령삭을 연습하여 아주 큰 진보를 가져왔다.



금영동은 순 금성 영기만 있는 것이 아니고 미량의 기타 속성도 포함되어 있어 단전의 두 영핵도 멈추지 않고 마찬가지로 수련을 진행했다.



다만 두 영핵의 진보가 특별히 완만하여 기나긴 백 년이 평소의 3년을 수련한 효과보다도 못했다.



그리고 수성기결은 180결로 증가되었지만 영핵의 응결과는 아직도 거리가 너무 멀리 떨어져 있었다.



그러나 두 영금은 완전히 달랐다.



그들은 호연과 같이 수련을 했기에 기식이 많이 강해졌고 수련경계가 비약적인 발전을 가져와 완전히 우령과 맞설 수 있게 되었을 뿐만 아니라 거의 풍령경계에 이르러 있었다.



반 시각이 지나, 호연이 두 눈을 뜨자 마치 두 가닥 금색 번개가 허공을 가르며 지나가는 것 같았다.



뒤이어 조금 수렴하자, 호연의 눈길은 다시 온화하게 변했는데 티끌만한 화기도 없어 마치 맑고 깨끗한 샘물처럼 깊고 그윽했다.



갑자기 마음속에 느낌이 생겨 호연은 소리를 쳤다.



“누님, 어서 들어오십시오!”



호연이 말이 끝나기도 전에 짙은 향기가 풍기며 운몽이 날아들어 왔는데 예쁜 그녀가 들어와서 그런지 삽시간에 온 동굴이 대낮처럼 환해 보였다.



호연이 앞에까지 와서 멈추어 선 운몽은 기뻐하며 말했다.



“호연동생, 금맥이 대성했으니 정말 축하할만한 일이요.”



운몽은 여전히 옛 모습 그대로 아주 예뻤는데 거기에 스스로 한 가닥 고귀함과 위엄이 풍겨있어 호연은 자기도 모르게 경의를 드러냈다.



호연 몸을 일으키며 히죽거렸다.



“누님께서는 과분한 칭찬이십니다. 대성이 아니고 아직 소성입니다. 대성과는 아직 거리가 좀 있습니다. 허허, 누님은 기다리기 힘드십니까?”



호연은 속으로 헤아려 보고는 중얼거렸다.



‘백 년이란 시간에 요마 왕의 육체는 어쩌면 완전히 재생했다. 그러므로 눈앞의 요마 왕은 응당 환술로 만들어진 사람이 아니고 본래의 모습임이 분명하다.’



“잠시는 별로 큰 일이 없소. 주요하게는 동생의 진전을 보려고 들어왔소.”



운몽은 손을 흔들며 호연에게 앉으라고 의사를 전했다.



그리고 호연의 맞은쪽에 앉아 예쁜 눈길에 이채를 담고 호연을 바라보던 그녀는 만족하는 듯 끊임없이 머리를 끄덕였다.



“좋소. 내가 상상한 것보다 많이 빠르오. 이런 속도면 이제 백 년이 되지 않아 금맥이 극치에 이르러 금에서 수가 생길 수 있소. 그때 가서 다시 폐관을 백년하면 반드시 수성 영핵을 응결할 수 있을 것이요.”



호연은 운몽의 눈길을 자세히 훑어보며 이상해하며 말했다.



“누님, 할 얘기가 있으면 직접 하십시오. 우리 둘 사이에 에둘러 말할 필요는 없습니다. 이 동생이 만령성에 갈 시기가 된 것이 아닙니까?”



입술을 잘근잘근 씹던 운몽이 말하였다.



“총명한 동생이니 말하지 않아도 잘 알아맞히는구먼. 음, 내일 아침에 떠나는 것이 어떻소? 지금은 마월이니 두 시진이 남아 있소.”



잠깐 멈추던 운몽은 뒤이어 익살스레 웃으며 말했다.



“대종주님, 부하는 대종주님께 본종의 정황을 회보하겠습니다.”



호연은 말없이 웃으며 연속 머리를 흔들었다.



“누님, 농담을 하지 마십시오. 우리 오누이는 피차를 나눌 필요가 없습니다. 모든 것을 누님이 책임지고 저는 폐관하고 만령성에만 가면 됩니다. 다음의 계획에 대해서는 누님께서 분부만 내리십시오. 저는 명령대로 집행하겠습니다.”



호연의 말에 운몽은 성이 나는 듯 뾰로통해서 말했다.



“동생의 생각은 틀렸소. 나는 지금 다만 동생을 대신하고 있을 뿐이지 태상 종주가 아니요. 만령성에 발을 단단히 붙이기만 하면 모든 일을 동생이 책임지고 처리해야 하오. 그때가 되면 나는 오직 영사당만 책임지겠소.”



운몽이 진짜로 성내는 것이 아니라 자기한테 보이느라고 성을 내는 척하고 있다는 것을 호연은 뻔히 알고 있었다.



영사당은 보기에는 보잘 것 없는 것 같지만 사실은 한 종파에서 제일 중요한 기구로서 전 종의 영사들을 손안에 쥐고 있기에 대권을 장악하고 있는 거나 별 다른 점이 없었다.



호연은 가르침을 잘 받은 듯이 두 손을 마주잡고 말했다.



“소제가 잘못했습니다. 누님께서 원망하지 마십시오. 사실 소제는 지금 아무 것도 모르는 철부지와 같습니다.



오늘은 먼저 간단히 얘기 해주고 금후에 천천히 가르쳐 주십시오. 급해한다고 되는 일이 아니잖습니까?”



운몽은 가느다란 손가락으로 호연의 이마를 찌르며 말했다.



“바보동생, 금후 남들 앞에서는 절대 모른다는 얘기를 하지 마오. 이 누님 앞에서는 괜찮지만 장래에는 한 개 종문의 당당한 종주 직을 맡을 사람이요.



그러므로 동생은 반드시 종주의 위엄과 풍채를 갖추어야 하오. 그렇지 않으면 사람들이 동생을 허수아비라고 비웃을 수도 있소.”



호연은 아무렇지도 않은 듯 순진하게 말했다.



“누님의 앞에서 저는 영원한 동생입니다. 동생에게는 영원히 누님의 가르침이 필요합니다.”



“교활한 동생 같으니라니, 그래 이 누이를 지쳐죽게 할 생각이요?”



호연을 흘겨보았지만 얼굴에는 웃음꽃이 활짝 피어 있는 운몽은 서서히 이 몇 년 사이의 상황을 진술했다.



여기에 본래 있던 다른 이족들은 이미 기본상 소멸되었고 지금은 6백만 지인들이 사처에 널려 있는데 수십 년의 번식을 통해 지인들의 수량이 이미 천 만 이상이 된다고 했다.



그리고 부락도 헤아릴 수 없이 많이 늘어나 모두 108개 연맹으로 나뉘었는데, 구역에 따라 나누어 다스리며 대규모 전쟁을 절대적으로 엄금한다고 했다.



그리고 각 지방에는 5백여 개의 소형도시와 진, 그밖에 19개 대형 도시를 건설하고 377자리나 되는 광산을 개발했는데, 작업장만 해도 4백여 개를 세워 전부 토인들이 작업하며 정기적으로 영산에 공물을 바친다고 했다.



뿐만 아니라 모든 영산은 이미 환진 포치를 끝마친 상태이고 진귀한 약재들도 모두 두 명산에 옮겨 심었다고 했다.



그리고 지금 창고마다 물건이 넘쳐 나 있고 대부분은 연기재료이며 초보적인 가공만 했는데, 그 가운데 극품만 8백여 종이 있고 값을 헤아릴 수 없이 좋은 것은 38가지나 되며 나머지는 중, 하등 품질이라고 했다.



단 숨에 회보를 마치고난 운몽은 대량의 물품을 꺼내 호연에게 넘겨주며 말했다.



“이것은 그중의 일부분인데 만령성으로 가지고 가서, 동생이 필요한 물건들과 바꿔치기를 할 수도 있고 혹은 선물로도 쓸 수 있소.”



주는 것을 사양하지 않고 전부 수미공간에 거두어 넣은 호연은 갑자기 몸을 일으키고 손이 땅에 닿도록 읍하고는 기색이 특별히 엄숙하여 말했다.



“누님, 그동안 너무도 수고 많으셨습니다!”



호연의 이 말에는 그래도 절반의 진심은 있었다.



전반 지반은 아주 방대하고 모든 것은 처음부터 시작해야 하므로 처리해야 할 일들이 상상할 수 없는 정도로 많았다.



그런데 운몽은 혼자의 힘으로 이 모든 것을 떠메고 나갔을 뿐만 아니라 그것도 일마다 조리가 있게 아주 훌륭하게 완성했다.



수천 명이나 되는 엽종도 그저 이런 정도로서, 호연은 운몽이 이룬 성과는 실로 믿기 어려운 기적이라고 생각했다.



호연의 감사인사에 운몽은 조금 놀라며 얼굴에 격동된 기색을 띠웠는데, 그녀의 예쁜 두 눈에는 진주 같은 눈물이 가랑가랑 맺혀 있었다.



호연의 어깨에 두 손을 올려놓고 부드러운 눈길로 호연을 응시하고 있는 운몽은 감동에 입술까지 바르르 떨었다.



정교한 예쁜 얼굴, 꽃잎 같은 입술, 정이 넘치는 눈길, 폐부까지 스며드는 체향, 호연은 처음으로 미혹되는 느낌이 들었다.



“누님···”



“쉿, 나의 얘기를 마저 듣소!”



운몽은 손가락을 호연의 입술에 대고 정이 넘치게 말했다.



“누님은 과거가 없는 사람이요. 있다 해도 그것은 전생에 불과하오. 운몽택에서 새로운 삶을 얻은 그 시각부터 나는 엽운몽으로 되었고 동생의 친 누님으로 되었소.



때문에 동생은 이 누님의 유일한 친인이라고 할 수 있소. 현재 나에게 남은 소원이란 다른 것이 없소. 나에게는 다만 동생을 밀어주어 영계의 지존자리에 올려놓고 우리 엽씨 가문이 전 자화에 이름을 떨치게 하려는 생각뿐이요.



내가 하는 어떤 일에 대해서 동생은 아직 잘 이해하지 못할 것이요. 하지만 시간이 흐름에 따라 모든 것을 다 알게 될 것이요.”



운몽의 내심을 환히 꿰뚫고 볼 수 없어 완전히 믿을 수는 없지만 그래도 얼마만큼의 진정은 감응 할 수 있어 호연은 묵묵히 머리를 끄덕였다.



어쩌면 진짜와 가짜가 반반이고 어쩌면 완전한 진심이고 또 어쩌면 완전히 연극을 놀고 있을 수도 있다고 호연은 생각했다.



하지만 어떻든 간에 호연은 이미 정한 생각대로 겉으로는 공손한체하고 기회를 보아가며 행사를 하려고 작심했다.



운몽은 호연에게 원래의 자리로 돌아가라고 의사를 전하고는 다시 냉정한 태도를 회복했다.



“만령성에 가면 동생은 꼭 아래와 같은 몇 가지를 잘 기억하고 그에 따라 모든 행동을 진행해야 하오.”



운몽의 정중한 표정을 본 호연은 바로 몸을 똑바로 하고 정신을 가다듬으며 말했다.



“누님, 얘기하십시오. 이 동생은 누님이 하라는 대로만 하겠습니다.”



아주 느린 어조로 얘기하면서 운몽은 거의 마디마디에 다 힘을 넣었다.



“첫째, 친구를 널리 사귀고 선한 연분을 많이 맺소.



둘째, 천재이보를 절대 아까워하지 말고 그 누가 어려움이 있으면 선뜻 나서서 도와주오.



셋째, 악한 것이 있으면 반드시 용감하게 없애 버리고 작은 원한을 절대 마음에 두지 말고 바로 웃어넘기오.



오직 대범하고 호기스럽게 진정을 드러내고 정직하며 도량이 넓게 행사해야 만이 다른 사람의 진정한 우정을 얻을 수 있소.



넷째는 진종과 그들의 맹우한테 절대 죄를 짓지 마는 것이요. 될수록 그들과 어울려 허물없는 사이가 되어야 하는데, 제일 좋기는 형제로 되는 것이요.



만약 큰 행동이 있으면, 예를 들어 그들이 기타 문파를 대처한다든지 또는 적수를 없애버리려고 한다면 동생은 적극적으로 그들의 행동에 참가하여 제일 짧은 시간 내에 그들의 신임을 얻소.”



조금 망설이던 호연은 어렴풋이 운몽의 의도를 알만할 것 같아 머리를 끄덕이며 대답했다.



“소제는 잘 알겠습니다! 누님의 말씀을 꼭 명기하고 그대로 집행하겠습니다.”



말을 하던 운몽은 눈을 감고 가볍게 탄식을 했는데 마치 아주 피로한 것 같았다.



“우리의 수련경계에 의거하면 이름을 떨친다는 것은 문제없는 일이고 48종에 들어가는 것도 식은 죽 먹기요.



그런데 진종을 대체한다는 것은 하늘의 별따기로서 어쩌면 성진(진인이 되다)을 하기보다도 더욱 어려운 일이요.



진종은 너무도 강대할 뿐만 아니라 잠재력 또한 무한하오. 그러므로 일반적인 사람의 상상을 멀리 초과해 있소.”



갑자기 운몽이 두 눈을 번쩍 뜨며 위엄이 담긴 기세를 완전히 드러내어 호연은 저도 모르게 몸을 오싹 떨었다.



운몽은 온 얼굴에 강인한 투지를 드러내며 소리 높이 말했다.



“하지만 이 누님은 도전을 즐기는 사람이요. 어려울수록 더욱 좋소. 마음만 먹으면 천하에 못해낼 일이 절대 없소. 두려운 것은 하다가 중도에 그만 두는 것이요.



사실 진종에도 허점이 없다고 말할 수 없소. 그들에게도 틀림없이 치명적인 약점이 있어, 그 약점만 틀어쥐면 그들은 바로 흙으로 빚어진 거인처럼 넘어진다고 하면 넘어지는데 그 누구보다도 더 빨리 넘어질 수 있소.”



호연은 운몽의 말속의 뜻을 알만했다.



사실 요마 왕도 자기의 계획에 대해 10할의 확신이 있는 것은 아니었다. 그녀는 지금 자신의 평생의 심혈, 전부의 지혜를 가지고 도박을 하고 있었다.



지금 그녀를 받쳐주고 있는 힘은 한가슴 가득한 분노와 각골명심하게 쌓인 깊은 원한으로서, 진종이 망하지 않으면 죽어도 눈을 감을 수 없는 원한임이 분명했다.



“말해 주고 싶은 것은 대개 이런 것들이요. 구체적인 것은 동생이 그때 가서 스스로 장악하오. 만약 결단을 내릴 수 없는 어려운 일이면 수시로 누님한테 통지를 하오.



총적으로 한 마디요. 동생은 진종의 친구로 되어야 하고 그들의 맹우를 바로 동생의 맹우로 만들어야 한다는 것이요.



그리고 동생은 사람마다 칭찬하는 영웅으로 되어 사람을 죽이더라도 반드시 명분에 맞게 정당하게 죽여야 하오. 한 사람을 죽이던 백 사람을 죽이던 반드시 사람들의 절찬을 받아야 한다는 것을 동생은 절대 잊지 마오.”



운몽은 빙그레 웃고 있었는데, 그 것은 아주 교활한 웃음이었고 의미심장한 웃음이었다.



이것은 완전히 진종의 방법이어서 호연도 따라 웃었다.



사람을 많이 죽일수록 이름을 더욱 떨치고 도리가 없어도 대단히 정중하고 점잖은 체 하며 떳떳이 천하 사람들의 갈채를 받으라는 것으로서 사실은 탈을 쓴 군자가 되라는 뜻이었다.



운몽은 서부 한 매를 넘겨주며 말했다.



“동생의 수련경계는 이만 하면 아주 높다고 할 수 있소. 그러므로 공령만 만나지 않으면 자아보호는 완전히 문제없소.



요즘 내가 새로운 심결을 창조했는데, 동생은 시간을 틀어쥐고 연습하다가 날이 밝으면 바로 떠나오.”



말을 마치자 운몽은 호연의 어깨를 다정히 두드리고는 종적 없이 사라져 버렸다.



호연은 멍청해 있다가 몰래 쓴웃음을 지었다.



요마 왕이 너무도 교활하여 호연은 자기의 힘으로 없애버릴 방법이 전혀 있을 것 같지 않았던 것이다.



‘좋다. 그럼 잠시 먼저 위군자나 되어보자.’



호연은 바로 서부를 만져 자세히 읽어보기 시작했다.



서부에 적혀있는 심결은 한 가지 공격 수법으로서, 하늘의 번개를 모방하여 힘을 기로 연제하는 방법이었다.



알기 쉽게 해석하면 금성영력을 금색 번개로 변화시키는 것인데, 한순간에 강대한 힘을 폭발시키는 번개가 아무리 견고한 물건이라도 다 부술 수 있어 한 건의 극품 법보와 같다는 것이다.





제134장 4가지 죄




제134장 4가지 죄





동방에 하얀 빛이 나타나고 있었다. 천지간에는 짙은 안개가 자욱하여 태양마저 가려버려 보이지 않았다.



폐관 백 년에 호연은 수련경계가 대폭적으로 높아진 외에 마음가짐도 더욱 차분해져 쉽게 충동을 일으킬 수 있는 일이 적었다.



하지만 오래 동안 보지 못했던 푸른 하늘과 영기가 감도는 영곡, 아름다운 화초, 울울창창한 수목들의 발랄한 생기를 다시 보니, 호연은 어쩐지 가슴 가득 희열이 넘쳤다.



깊은 심호흡을 하자 맑고 시원한 영기(靈氣)가 목구멍을 지나 폐부로 줄달음치며 온 몸을 흘러 지났다.



억 만 개 모공이 활짝 열린 듯 온 몸이 말할 수 없이 후련했으며, 마음속은 인삼과를 먹은 듯 평온하고 상서로워 거의 아무런 우려와 정욕이 없는 경지에 이른 것 같았다.



갑자기 먼 곳의 짙은 안개가 파문처럼 조용히 양쪽으로 갈라지며 호리호리한 몸매의 운몽이 천천히 다가왔는데 모습이 어렴풋하여 마치 몽환 속에 있는 것 같았다.



운몽이 예쁘게 웃으며 물었다.



“호연동생, 느낌이 어떻소?”



얼굴에 탄복하는 표정을 드러내던 호연은 번뜩이는 눈길로 하늘가를 쓸어보며 말했다.



“대자연을 사부로 모셔, 누님의 기묘한 생각은 새로운 연기경계를 개척했습니다. 정말 자고이래 유례없이 뛰어난 절학입니다.”



운몽이 살짝 웃으며 고개를 들고 장공을 바라보며 감개무량하여 말했다.



“사람의 힘은 땅의 힘을 따르지 못하고 땅의 힘은 하늘의 힘을 따르지 못하오. 하늘의 위엄은 비할 바 없이 크기에 필적할 자가 절대 없소.



"바람, 비, 우레, 전기, 일,월,성,진, 허공에는 모두 심오한 하늘의 도리가 내포되어 있어 그 어떤 한 가지 기문기예라도 모두 천기(天機)가 은밀히 내포되어 있소."



호연은 그 무슨 생각에 잠겨 중얼거렸다.



‘물건을 기(器)로 연제하고 몸을 기로 연제하며 하늘을 기로 연제하는 것도 사실 똑 같은 도리이다. 학문이 하늘같이 높은 누님은 이에 대해 심각한 체득이 있다.’



운몽은 예쁜 두 눈은 정신이 나다 못해 마치 두개의 밝은 별이 안개 속에서 반짝이는 것 같았다.



“하늘의 위엄은 비할 바 없이 크나 너무도 신비하여 알 수 없소. 내가 다만 겉만 겨우 깨달아, 심결이 완정하지 못하오.



동생은 총명하니 낮에는 천체현상을 관찰하고 밤에는 성하를 관찰하여 심결을 점차 완벽하게 만들어 자신의 수련과정에 융합시키오. 그러면 성진은 시간문제로 될 뿐이요.”



호연은 잠깐 생각에 잠겼다가 웃으며 머리를 흔들었다.



“누님은 저를 너무 대단하게 생각하십니다. 하늘을 기로 연제한다는 것은 진도(眞道)의 경지로서 영도(靈道)인 제가 이해할 수 있는 일이 아닙니다.”



“아니, 동생의 생각은 틀렸소.”



운몽은 정색하고 천천히 주위를 쓸어보았는데 기색이 극히 장중했다.



“천도(天道)는 너무 넓어 포함되지 않는 것이 없소.



우리가 볼 수 있고 느낄 수 있는 것은 모두 하늘의 일부분으로서 진도도 천도이고 영도도 천도일 뿐만 아니라 만사만물이 모두 천도에 속하오. 유일한 구별은 보는 각도가 다를 뿐이요.”



예지로 빛나는 두 눈을 돌려 호연을 바라보는 운몽은 당당하게 말하고 있었다.



“영도는 우물 안의 개구리로서 아주 작은 부분밖에 보지 못하오. 하지만 진도는 우물 안에서 뛰어 나와 더욱 높은 각도에서 보고 있소.



이것이 바로 이른바 높이 설수록 멀리 바라볼 수 있고 깊이 생각할수록 명백하게 볼 수 있다는 말이요.”



호연은 진짜로 탄복했다.



‘보통 공령이 아니어서, 누님은 어쩌면 진평상인보다도 절대 못하지 않는 인물이다.’



확실히 5핵이 이미 기본상 대성하여 마지막 한걸음만 남아 있는 운몽은 수시로 5행 합일을 이루어 그 자리에서 성진을 할 수 있었다.



다시 말하면, 영도에서의 운몽은 이미 지고지상의 경계에 이르러 몸 절반이 이미 진도의 문안에 들어간 거나 다름없었다.



그런데 운몽의 얘기는 다만 이론이어서 실제로 조작하려면 말처럼 쉽지 않았는데, 특히 호연과 같은 지령에게는 더욱 어려운 일이었다.



운몽이 어떤 사람이라고, 번개 같고 총명이 흘러넘치는 그녀는 한 눈에 호연의 심사를 꿰뚫고 있었다.



“하늘을 기로 연제한다는 것은 확실히 쉽지 않은 일이어서, 영도에서 하늘의 위엄을 깨달을 수 있는 사람은 얼마 되지 않소.



하지만 절대 불가능하다는 말은 아니요. 지금 동생의 기점은 아주 높소. 몸을 기로 연제하는 것과 힘을 기로 연제하는 절기는 본래부터 하늘을 사부로 모시는 일이요.



동생이 자신의 몸을 완정한 우주로 모든 것을 포함한 대천세계로 보고, 안으로부터 밖으로 외계의 우주와 하나하나 대응시키면 시간이 흘러감에 따라 깨닫는 것이 많아질 것이요.



그리고 한 걸음 더 내디디면 바로 하늘을 이용할 수 있소. 그러면 천하에 동생을 막을 수 있는 사람이 없게 될 것이요.”



호연은 바로 느끼는 바가 있어 손이 땅에 닿도록 읍하며 감사를 드렸다.



“누님의 가르침에 감사를 드립니다.”



운몽은 호연의 어깨를 가볍게 쓸어주며 의미심장하게 말했다.



“호연동생, 동생은 깨닫는 능력이 대단히 높고 게다가 의지력도 반석처럼 단단한 사람이요. 때문에 이 누님은 동생이 꼭 성공할 수 있다고 절대적으로 믿고 있소.”



갑자기 운몽은 두 눈에 신비한 웃음을 띠우며 어조를 바꾸어 말했다.



“이번 만령성 걸음은 동생 혼자가 가는 것이 아니요. 동생의 옛 친구도 함께 가는데, 이제 바로 출관하니 우리 빨리 가서 만나보기요!”



호연은 크게 놀랐다.



‘나의 옛 친구라고? 그럼 내가 알고 있는 사람이겠는데?’





산골짜기 북쪽에 자리 잡고 있는 토영동 앞에 이르자, 운몽은 신식을 펼치고 보더니 머리를 끄덕이며 웃었다.



“조금만 기다리오. 바로 깨어날 것이요. 어, 눈을 떴소. ···난동생, 빨리 나와요. 호호, 나의 바보동생은 지금 급해 죽고 있소.”



운몽이 난동생이라고 부르는 소리를 들은 호연은 잠깐 멍청해졌다.



‘청란녀? 그녀가 왜 여기에 와 있을까?’



굴속에서 한 절세가인이 쏜살같이 날아 나왔는데 바라보니 과연 청란녀였다.



청란녀는 푸른 긴 치마를 입고 머리를 높이 얹고 있었는데 얼굴은 마치 금방 피어나는 한 떨기 연꽃 같았다.



그리고 가을의 호수처럼 맑고 그윽한 두 눈에 여전히 영기가 차 넘치고 있는 청란녀는 변함없이 차분하고 우아했다.



“운몽언니···”



호연을 흘끔 보던 청란녀는 신속히 몸을 운몽에게로 돌리더니 운몽을 불렀다.



운몽은 기쁘게 웃으며 말했다.



“난동생, 연인들이 쉽지 않게 만났는데 어찌하여 한 마디 인사도 없소? 부끄러워하긴.”



얼굴에 홍조를 띤 청란녀는 그제야 호연을 향해 두 손을 마주잡고 읍하며 인사했다.



“호연오빠, 오랜만이에요.”



“허허, 정말 오랜만이요. 눈 깜빡할 사이에 백 년이 지났구먼.”



청란녀와 인사를 나누는 호연도 반응이 아주 빨라 삽시간에 운몽의 뜻을 알아차렸다.



그해, 한호령에서 이미 청란녀의 내력을 알았던 운몽은 진종과 가까이 할 수 있는 다리와 마찬가지인 청란녀를 절대 놓아 둘 리가 만무했던 것이다.



갑자기 감응되는 것이 있어 호연이 청란녀를 자세히 훑어보니, 청란녀의 몸에서는 화성영력뿐만 아니라 강대한 토성영력도 내뿜고 있었다.



호연은 기쁘기도 하고 놀라기도 하여 소리를 질렀다.



“청란녀, 당신은 우령이 되었구먼. 하하, 대단하오. 정말 대단하오. 확실히 만 년이 되어도 만나기 어렵다고 하는 순령지맥임이 틀림없소.”



청란녀의 곁에 다가가 아주 친근하게 그녀의 몸을 끌어안은 운몽이 호연을 흘겨보며 말했다.



“바보동생, 누구나 동생처럼 바보인가고 생각지 마오. 난동생은 하늘이 낳은 딸로서 예쁘기도 하고 총명해 동생보다 백배는 더 낫소.



난동생은 50년 전에 이미 우령으로 되었는데, 어쩌면 2백년 내에 풍령으로 될 수도 있소. 난동생을 잘 틀어쥐오. 호호, 이 누님이 동생의 앞까지 이미 데려다 놓았으니 더는 난동생을 남한테 빼앗기지 마오. 그렇지 않으면 동생은 다시 영산에 돌아오지 마오.”



운몽의 말에 청란녀는 다시 두 볼이 발개지어 운몽의 품에 안기며 발을 동동 굴렀다.



“운몽언니, 장난을 그만 하세요.”



호연은 궁리를 돌리다가 문뜩 깨달았다.



그해, 천갱에서 폐관하였을 때 청란녀는 이미 토맥을 수련하기 시작했다. 그리고 다시 수십 년의 폐관을 했으므로 토성 영핵을 응결할 수 있다는 것은 조금도 이상한 일이 아니었다.



필경은 순령지맥으로서의 청란녀가 깨닫는 능력이 기이하게 높고 수행속도가 보통사람보다 훨씬 높은데다가 또 운몽이 곁에서 가르쳐 주었겠으니 우령이 되지 않으면 도리어 이상할 수 있었다.



의심할 바 없이 화매도 운몽의 연화를 거쳐 위력이 크게 증가되었다. 그렇지 않으면 토성 영핵을 응결할 때 청란녀는 천뢰를 막기 쉽지 않았을 것이다.



운몽의 수단은 너무도 고명하여, 두 여인은 깊은 우정을 맺었을 뿐만 아니라 친자매보다도 더 다정하게 지내게 되었을 것이었다.



“말하지 않겠소. 우리의 대미인은 낯가죽이 엷어 너무 쉽게 부끄러움을 타는구먼. 더 말했다간 이 언니를 외면하겠소.”



운몽이 청란녀의 코를 살짝 긁으며 말하자, 청란녀는 지지 않고 두 주먹으로 운몽을 두드렸다.



“나쁜 언니, 또 다시 허튼 소리를 하면 가만있지 않겠어요.”



장난질하던 두 여인은 서로 끌어안고 하늘이 떠날 갈 듯이 웃어주었다.



꽃보다 더욱 아름다운 두 여인의 꾀꼬리 같은 웃음소리를 내며 눈앞에서 흔들거려 자기도 모르게 마음이 들뜬 호연은 마치 꿈속에 있는 것만 같은 느낌이 들었다.



한 참 장난을 치다가 두 여인은 손을 거두었는데, 부끄러운 듯이 가만히 호연을 훔쳐보던 청란녀는 웃음 띤 눈길이 마주오자 황급히 눈길을 한쪽으로 돌려 버렸다.



운몽은 호연을 보고 눈을 깜빡거리고는 소리를 낮추어 말했다.



“나의 바보 동생은 고집이 너무 세어 늘 남들의 속임수에 들고 남한테 죄를 짓소. 이 누님은 정말 시름이 놓이지 않소.



만령성으로 가면 또 얼마나 많은 화를 치겠는지 모르겠소. 난동생은 여자여서 마음이 자세하므로 나의 이 동생을 곁에서 잘 일깨워 주오. 그러면 나도 시름을 놓겠소.”



운몽의 부탁에 대해 청란녀는 말없이 머리만 살짝 끄덕였다.



운몽은 한 손으로 청란녀를 끌어안고 눈길은 호연에게로 돌리며 계속 엄숙하게 말했다.



“동생의 이 한 길에서의 행위에 대해 청란녀는 이미 다 나하고 얘기했소. 다른 것은 괜찮은데 제일 큰 실수는 사공빙의 일이요.



거기에 대해 난동생이 화가 났을 뿐만 아니라 이 누님도 동생의 행위에 대해 원망스럽게 생각하고 있소.



사내대장부로서 흉금이 응당 바다처럼 넓어야 하는데 어찌하여 여자보다도 좁소? 부끄럽지 않소?”



호연은 운몽의 훈계를 들었지만 말대꾸를 할 수 없어 다만 머리를 숙이고 침묵을 지켰다.



“왜, 인정하지 않소? 총결해보니, 동생은 모두 4가지 죄를 지었소.”



살구 씨 같은 두 눈을 동그랗게 치뜬 운몽은 호연이가 훌륭하게 되지 못한 것을 안타까워하는 표정을 지으며 흐르는 물처럼 거침없이 이른바 호연의 죄장을 열거했다.



“첫째, 동생이 사공가족과 그 어떤 사무친 원한이 있든 간에 그것은 다 지나간 과거요. 기왕 고령수련이라면 사공빙은 이미 문파가 없는 사람이요.



그러므로 그녀는 옛날의 은혜와 원한과 아무런 관계도 없소. 그런데 동생은 도량이 좁아 늘 그녀를 난처하게 대했소.



둘째, 사공빙은 여자 아이므로 담이 작은 것은 인지상정이요. 그러므로 동생은 사내대장부로서 그녀를 보살필 의무가 있었소. 그런데 동생은 한 마디 격려는커녕 도리어 그녀를 비웃고 욕을 퍼부었소.



셋째, 다섯 사람이 같이 수련을 하는데 동생은 우두머리요. 그러므로 동생이 중임을 떠메야 하는 것은 당연한 이치요. 자세히 생각해 보오. 동생이 과연 어떤 책임을 짊어졌는가? 동생은 책임심이 조금도 없어 완전히 모든 것을 되는 대로 내버려두었소.



넷째, 동생은 공료상인한테 한 언약을 종래에 마음에 두지 않아, 태노실의 일이 생기자 동생은 바로 자기가 하였던 모든 승낙을 무고한 사공빙과 함께 청병령에 던져 버렸소.”



운몽이 나열한 죄를 들은 호연은 얼굴이 붉어지고 식은땀이 흐르며 감히 한 마디 반박도 하지 못했다. 운몽의 말은 그른 데가 없었다. 사내대장부로서 큰 포부를 마음에 품고 있으면 응당 승낙한 말은 꼭 지켜야 했었다.



그런데 그해의 호연의 행실은 확실히 아주 큰 잘못으로서, 사람으로서의 준칙을 위반한 것만은 사실이었다.



호연이가 너무 난처해하자, 청란녀는 참지 못하고 운몽의 옷자락을 잡아당기며 말했다.



“운몽언니, 그만해요. 책임이 호연오빠한테만 있는 것이 아니에요. 우리 모두에게 다 책임이 있어요.



그해, 처음부터 우리는 억지로 모여 고령수련을 떠났어요. 그것은 요마를 만날까봐 저의 사부께서 내놓은 방법인데, 모두 동행이몽을 하고 흩어진 모래처럼 행동을 하다나니 그 누구라도 지휘할 방법이 없었을 거예요.”



“난동생, 변명해줄 필요가 없소.”



운몽은 노기가 가시지 않은 듯 계속 말했다.



“비록 원인이 있다고 하지만, 절반의 책임이라도 졌으면 그나마 괜찮았을 것이요. 호연동생은 일반적인 사람이 아니요. 장래에 큰일을 해야 할 영웅적 기개를 지닌 사내대장부가 되어야 할 사람이요. 그러므로 호연동생은 반드시 자신을 엄격히 요구해야 하오.”



호연은 기색이 장중하여 두 손을 마주잡고 말했다.



“소제는 잘못을 알았습니다. 누님께서 바른 길을 가르쳐 주십시오. 어떻게 착오를 보완해야 합니까?”



호연의 죄를 뉘우치는 태도를 본 운몽은 바로 웃음기를 드러내며 천천히 말했다.



“허심하게 착오를 승인하고 고치면 그래도 만회할 여지가 있소. 이렇게 하면 되겠소. 방법을 생각해 사공빙의 행방을 알아보고 공료상인한테는 잘 해석하오.



그리고 만약 태노실을 만날 수 있다면, 그 자식을 잡아 바로 미인들께 보내주어 천갱 환진의 결함을 보완하게 하오.”



“소제는 잘 알겠습니다. 저는 꼭 누님의 얘기대로 집행하겠습니다.”



호연은 정중하게 머리를 끄덕이며 대답을 했다.



“좋소. 나는 동생이 진정한 사내대장부라고 절대적으로 믿고 있소.”



호연의 대답을 들은 운몽은 위안이 되는 듯 활짝 웃으며 청란녀를 놓고 손을 흔들며 말했다.



“호연동생, 청란녀 동생들은 이젠 길을 떠나 고령의 마지막 여정을 완성하오.”



호연과 청란녀는 서로 마주 보고는 약속이나 한 듯이 말했다.



“누님(운몽언니), 그럼 우린 떠나겠습니다. 안녕히 계십시오!”





제135장 우륵대사막




제135장 우륵대사막





일월령을 나오자, 두 사람은 바로 남쪽을 향해 질주했다. 헌우 비양은 고공에서 즐겁게 마음껏 날아옜다.



청란녀는 무시로 호연을 바라보며 입가에 웃음을 띠웠는데 그녀의 눈에는 익살스런 장난기가 가득 넘쳐 있었다.



호연을 안지 거의 2백 년이나 되었으나 그녀의 인상 속의 호연은 고집이 너무도 세어 누구의 말도 귀에 잘 들어가지 않는 사람이었다.



그리고 또 호연이가 훈계를 받으며 한 마디 대꾸도 없이 잠자코 있는 것을 오늘 처음보았다.





그런데 사실 청란녀는 운몽의 말속에 숨어있는 깊은 뜻에 대해 잘 모르고 있었다.



표면상으로는 운몽은 호연의 체면을 조금도 돌보지 않고 청란녀의 앞에서 사정없이 훈계를 하는 것 같지만, 사실은 호연에게 필요한 귀중한 처세술을 가르치고 있었던 것이다.



군자이든 위군자이든 반드시 일언구정이 되어야 한다. 그리고 일을 하려면 처음부터 마지막까지 전력을 다해야 하며 만약 진정 완성할 수 없다면 반드시 충분한 이유를 찾아 사람들이 원망하지 못하도록 처리해야 한다는 뜻이 내포되어 있었다.



뿐만 아니라 호연에 대한 엄격한 훈계를 빌어 운몽은 또 자신은 정의를 주장하고 마음에 거리낌이 없는 사람이며 절대 자기의 친인이라고 감싸주는 사람이 아니라는 것을 청란녀에게 보여주었다.



그리고 호연은 결점이 있지만 본성은 아주 좋은 사람인데 다만 젊어서 쉽게 충동하여 일시 얼빠진 일을 할 수도 있다는 뜻을 청란녀한테 심어주어, 청란녀에게 자신과 호연의 좋은 형상을 수립해 주었다.





청란녀는 끝내 참지 못하고 "키드득"하고 웃음을 터뜨렸다.



그런데 호연은 아무런 일도 없는 듯 큰소리로 같이 웃어주며 얼굴에 순진한 표정을 드러냈다.



청란녀는 혀를 홀랑 내밀며 말했다.



“운몽언니는 아주 부드럽고 친절하여 성격이 특별히 좋은 분이에요. 그런데 뜻밖에 언니가 호연오빠한테 그렇게 성을 내실 줄은 몰랐어요.



호연오빠는 고양이 앞의 쥐가 되어 호호, 감히 한 마디 대꾸도 못하던데요.”



호연과 청란녀는 비록 남녀 사이의 감정은 없지만 일반적인 관계는 아니었다.



호연이 청란녀에게 화성동과 화성영찬왕을 선물한 뒤로부터, 그들은 어쩐지 모든 일에서 어렴풋이 묵계가 이루어서 150년이 지난 뒤에 다시 만나니 마음이 더욱 가까워진 느낌이 들었다.



사공빙의 일에 대해 청란녀는 확실히 성이 좀 났었다.



그러나 그것은 사공빙에 대해 그 무슨 깊은 감정이 있어서가 아니고 다만 진종의 전통으로부터 온 약자를 불쌍히 여기고 말하면 말한 대로 해야 한다는 정의감 때문에 온 격분이었다.



게다가 똑 같은 여자 몸으로서 청란녀는 마음속 깊이에 공통 언어가 있어 운몽의 앞에서 불평을 좀 털어놓았던 것이다.



경험이 풍부하여 바로 청란녀의 성격을 똑똑히 파악하고 있는 운몽은 떠나기 전에 청란녀 앞에서 한 번 완미하게 연출을 하여 기이한 효과를 거두었다.



아무 것도 느끼지 못하고 재빨리 운몽의 낚시에 걸려든 청란녀는 호연의 각도로부터 다시 문제를 보기 시작하면서 그 당시 호연의 어려움을 이해해 주었다.



본래부터 호연이와 사공빙 두 사람은 한 길을 갈 수 없는 사람들이고 심지어 물과 불이라고 해도 과언이 아니었다.



그리고 호연은 성인(聖人)이 아니고 다만 개성이 있는 젊은 사람일 뿐이어서 호연이 혼자서 책임을 짊어진다는 것도 억울한 일이 아닐 수 없었다.



구구하게 원인을 캐보면 모두 자기의 사부 청련상인의 잘못이라고 할 수 있었다.



그녀는 어렵다는 것을 번연히 알면서도 사심으로 다섯 사람을 억지로 한데 모아놓아 오늘과 같은 국면이 초래되게 했던 것이다.



부지불식간에 생각이 변화를 일으켜, 청란녀는 호연이가 더욱 진실하게 느껴졌다.



게다가 운몽의 의식적인 암시에, 그녀는 호연이가 전보다 더욱 친절하고 자애롭게 느껴져 자기의 친인과 마찬가지라고 생각하여 이젠 스스럼없이 아무 말이나 할 수 있게 되었다.



호연은 코를 만지며 어색하게 웃었다.



“누님이 동생을 훈계하는 것은 응당한 일이요. 하물며 내가 먼저 잘못을 저질렀는데 무슨 대꾸가 있겠소? 오직 탄복하고 허심하게 접수할 수밖에 없소. 허허, 금후 난사매가 일을 저지르면 나도 사양 없이 훈계를 할 것이요.”



“오빠가 감히?”



청란녀는 호연을 흘겨보며 눈길에 득의를 담고 말했다.



“운몽언니가 얘기 하지 않았어요? 저보고 호연오빠를 단속하라고 말이에요 .때문에 호연오빠가 잘못하기만 하면 저는 수시로 훈계를 할 수 있어요. 말을 듣지 않으면 바로 운몽언니한테 넘겨주어 처분하게 하겠어요.”



호연은 하늘을 바라보며 애탄을 했다.



운몽의 이 수단은 너무도 고명하여, 이걸 통해 호연에 대한 청란녀의 인상을 완전히 돌려놓은 운몽은 또 자신의 형상을 더욱 위대하게 높여놓아 완전히 호연의 친 누님 못지않게 되었던 것이다.



그러므로 청란녀 앞에 진실한 증거를 내놓기 전에는 호연이가 뭐라고 말하던 간에 운몽의 진면목을 밝혀 놓는다는 것은 하늘의 별따기처럼 어렵게 되었다.



호연의 표정을 오해한 청란녀는 제멋에 재미가 있는지 더욱 소리 내어 웃었다.



호연은 해석할 방법이 없어 그저 잠자코 있으며 자기 생각에 빠졌다.



‘요마 왕이 나를 혼자 만령성으로 보낼 때에는 절대적으로 뒤따르는 수단이 있기 마련이다.



그러므로 일단 나에게 이상한 동정만 있으면 그녀는 바로 낌새를 채고 가만두지 않을 것이다.



그러면 손해 보는 사람은 나뿐이어서 후회막급이 될 것이다. 그러므로 경거망동을 하지 말고 반드시 추세에 맞추어 행동하는 것이 상책이다.’



백여 리쯤 가자, 청란녀는 구름을 타고 가자고 제기를 했다.



규칙대로라면 고령은 영금을 타고가지 못한다고 규정되어 있었지만 두 사람의 정황은 비교적 특수했다.



청란녀는 중도에 우령으로 되었고 호연은 여러 차례의 생사고비를 넘기며 식견을 많이 넓혔을 뿐만 아니라 수련경계도 크게 진보를 가져와 고령을 원만히 수련한 거나 다름없었다.



그밖에 대초원은 이미 호연의 지반으로 되었으므로 고령을 계속 수련한다는 것은 부질없는 짓으로 되어 직접 만령성으로 날아가도 누가 뭐라고 말할 사람이 없었다.



청란녀의 수련경계가 아직 그렇게 높지 않아 속도가 늦다고 고려한 호연은 바로 두 영금을 불러 한 사람이 한 마리씩 타고 가자고 제의를 했다.



청란녀는 일찍 헌우 비양과 가까워지려고 생각했기에 바로 기쁨에 넘쳐 손을 흔들며 헌우 비양을 불렀다.



그런데 두 마리 영금은 공중의 황자로서 너무도 거만하여 호연은 헌우의 등에 탔으나 비양은 좀처럼 청란녀와 접근하려고 들지 않아 큰 문제가 생겼다.



별의별 수단을 다 써보았지만 비양이 말을 듣지 않아, 두 사람은 포기할 수밖에 없었다.



“이 놈 두 자식은 공령보다도 더 거만하여 호연오빠의 성격과 마찬가지로 좋지 않아요. 그만 둬요. 저는 구름을 타고 가겠어요.”



청란녀는 성나기도 하고 억울하기도 했다.



그해, 청란녀는 청호에서 두 자식이 까나오는 것을 지켜주었는데 지금까지 털 한 대도 만져보지 못했던 것이다.



“급해하지 마오. 나한테 좋은 방법이 있소.”



갑자기 좋은 궁리가 떠오른 호연은 자기는 헌우를 청란녀는 구름을 타고 두 사람이 손을 잡고 날자고 건의를 했다.



손을 잡고 날자 확실히 그들의 속도는 똑 같이 빨랐다.



백 년 폐관에 헌우 비양은 또 한 번 탈태환골을 하여 이미 일반적인 영조의 의미를 훨씬 초과했다.



두 새는 체형은 큰 변화가 없지만 수련경계가 비약적인 발전을 가져와 영사가 아니지만 영사보다 더욱 강했고 영핵이 없지만 영핵보다 더욱 나은 몸체가 있어 시시각각 천지의 영기를 흡수하고 연화를 하고 있었다.



그리하여 원래 빠르던 속도는 더욱 빨라져 지금은 하루에 3백여만 리를 날수 있었는데, 그것은 보통 비령의 속도를 훨씬 초과하여 청란녀의 부러움을 자아내게 했다. 심지어 호연마저 그들의 빠른 속도에 대해 아주 뜻밖의 일이라고 생각했다.



두 영금을 타고 가니, 두 사람은 아주 가뿐해졌다.



우월과 마월에만 지면에 내려와 휴식을 했을 뿐, 그들은 나머지 시간은 멈추지 않고 쉼 없이 비행을 했다.



"하늘을 기로 연제한다."는 운몽의 일장 연설은 호연으로 하여금 눈앞이 확 트이게 하여 호연이 앞에 마치 한 가닥 서광이 나타난 것 같았다.



그리하여 호연은 틈만 있으면 하늘의 변화를 관찰하기 시작했는데, 그는 날이 갈수록 대자연의 각종 위력을 깊이 느꼈다.



어쩌다가 휴식을 하면 그는 또 자신 체내의 소우주의 변화도 살펴보았다.





사흘이 지나자, 돌연히 녹색이 사라지며 일망무제한 사막이 눈 안에 안겨왔다.



이미 혈마 대초원을 지나 우륵 대사막에 들어섰던 것이다.



우륵 대사막은 종횡 190만 리나 되었는데 일 년 내내 비 한 방울도 내리지 않고 기온이 기막히게 높았다.



햇빛이 모래에 반사되어 눈을 찌르는 금빛이 사처에서 얼른 거렸다.



물, 나무, 풀 아무 것도 없어 여기는 전설중의 동인(銅人)외에 생명의 금지구역이라 불렸는데, 날아가던 새들도 삽시간에 구운 새가 되어 버리고 나무 한 대를 내리 뿌리면 바로 숯이 되어 버린다는 말도 전해지고 있었다.



성령을 하기전의 금맥을 수련하는 사람은 너무 높은 온도를 받아내지 못하므로 이런 곳이 아주 위험했다.



그런데 호연은 지금 금맥이 대성했다.



그리고 청란녀는 처음에 화맥을 수련한 사람이며 두 영금도 아주 비범했기에 그들은 아주 쉽게 높은 기온에 적응되어 불편한 느낌이 조금도 없었다.





수십만 리를 또 날아가자, 갑자기 광풍이 몰아치고 흙먼지가 날리며 한 갈래 노란 선이 동쪽으로부터 서쪽까지 끝이 보이지 않게 늘여지면서 온 하늘을 뒤덮는 것이 보였다.



호연은 깜짝 놀라며 자기도 모르게 소리를 질렀다.



“좋지 않소. 모래폭풍이요!”



반응이 아주 빠른 두 영금은 바로 있는 힘을 다해 제일 높은 고공까지 날아올라가 두려움 없이 계속 앞으로 날아갔다.



고령을 높고 말하면, 우륵 대사막에는 두 대적이 도사리고 호시탐탐 노리고 있었다.



한 가지는 바로 모래폭풍인데, 폭풍이 멈추지 않고 연속 몇 달 지속되어 무섭기 그지없는데 모래바람의 위력은 불가사의하게 커서 보통 풍령이라도 저항하기 어려웠다.



다음은 동인(銅人)인데, 전하는데 의하면 그들은 피부가 짙은 황색을 띠고 날 때부터 추위만 두려워하고 더위를 타지 않는다고 했다.



사막에 굴을 파는 절기를 가지고 있는 그들은 그 절기로 아주 쉽게 땅 밑의 수원과 음식을 찾아낼 수 있다고 한다.



그리고 그들은 아주 흉악하고 잔혹하여 어떤 이족이든지 이 사막을 지나는 것을 엄격히 금지했다.



일부분 동인들은 대초원 남부를 차지하고 청동종을 세운 적이 있었는데, 청동종은 백 년 전에 엽종에 의해 깡그리 소멸되었다.



두 영금은 재빨리 구름층위로 날아올라가 모래폭풍의 범위를 벗어났다.



그런데 구풍의 영향을 받아 바람을 맞받아 날아야 하므로 그들의 속도는 절반이나 줄어들었다.



다행히 두 영금의 수련경계가 아주 깊어 두 사람은 크게 요동하는 느낌이 없었다.



모래폭풍은 십여만 리나 이어져 있었기에 냉일이 질 때가 되어서야 그들은 모래폭풍을 겨우 뒤에 떨 구어 놓았다.



호연이 쓴웃음을 지으며 말했다.



“보아하니 여기에서 밤을 새워야 할 것 같소.”



호연의 말에 청란녀는 잠깐 생각하더니 웃으며 말했다.



“호연오빠, 헛갈리셨네요. 여기는 비가 내리지 않기에 우리는 마월까지 계속 날아갈 수 있어요. 그러면 거의 흑장지봉까지 갈 수 있을 거예요.”



호연은 자기의 뒤통수를 철썩 치며 큰소리로 웃었다.



“맞소. 내가 확실히 얼떨떨해졌소. 여기는 사막이니 우월에 비도 내리지 않지···엉, 저것은 무엇이요? 누가 싸우고 있는 것 같은데.”



아래는 아직도 모래바람이 불고 있었는데 규모는 아주 작았다.



어렴풋이 눈부신 빛이 번쩍거렸는데 응당 검기와 법보임이 틀림없었다.



뒤이어 가끔 거대한 소리가 울려 왔는데 때로는 무겁다가도 때로는 짯짯한 것을 보아 격전이 한창인 것 같았다.



두 영금은 인성이 아주 잘 통해 있어 자동적으로 속도를 늦춰 날았고 청란녀는 수미를 조금 찌푸리며 말했다.



“싸우고 있는 사람은 십중팔구는 고령이에요. 지금 불행히 동인들의 추살을 당하고 있는 것 같은데 우리 어서 내려가서 구해주어요.”



“좋소. 난사매 조심하오.”



청란녀에게 주의를 주고 난 호연은 머리를 끄덕이며 두 영금에게 의사를 전했다.



두 영금이 쏜살같이 아래로 날아 내려서 그들은 눈 깜빡할 사이에 먼지안개에 접근했다.



“손을 멈추오!”



청란녀는 몸을 솟구치며 사납게 소리를 질렀고 호연은 신식을 펼치고 보았다.



아주 괴상하여 날리면서 흩어지지 않아 모양이 마치 산 물건 같은 먼지안개는 3천 장 범위를 뒤덮고 있었다.



그리고 그 안에서 20여 명의 영사들의 기식이 감응되었는데 황사의 깊은 층에 절반 숨겨져 있는 것 같았다.



그 속에는 비령, 풍령 각각 한 명, 우령 두 명이 있어 실력이 비교적 강대했다.



“어디에서 굴러온 잡종들이냐? 감히 사막에서 날뛰다니? 죽고 싶은 모양이구나.”



먼지안개 속에서 갑자기 쉰 소리가 전해오며 두 가닥 거대한 모래파도가 갑자기 하늘에 솟구치며 호연과 청란녀를 향해 덮쳐왔는데, 그 기세가 하늘을 찔러 모래파도는 순간에 두 사람의 발밑까지 다가왔다.



그걸 본 청란녀는 얼굴에 찬 서리가 내리면서 오른쪽 손바닥을 아래로 향했다.



그러자 삽시간에 대량의 불바다가 청란녀의 손바닥에서 쏟아져 나오며 모래파도를 단단히 둘러쌌다.



“안되오. 빨리 피하오.”



갑자기 호연이가 다급히 소리를 질렀다.



헌우는 호연의 생각과 일치하게 바로 가로 30장 쯤 날아가며 모래파도를 살짝 피해갔다.



동시에 재빨리 공중에서 금성영검을 꺼내어든 호연은 마치 한 가닥 번개처럼 장공을 가르며 사정없이 청란녀 아래의 모래파도를 향해 패갔다.





제136장 사막대전




제136장 사막대전





대사막은 영토가 광활하지만 그지없이 척박하여 영원히 부족하지 않는 물건은 모래뿐이었다.



전하는데 의하면, 동인들은 사막의 구체적인 실정에 맞게 아주 적절한 대책을 세워 모래를 천연무기로 삼아 일부 특이한 법보를 연제해 냈다고 한다.



그 법보는 절묘하고 위력이 기이하게 클 뿐만 아니라 불가사의한 신통력을 가지고 있어, 같은 수련경계를 가진 영사라도 대 사막에선 그들의 전투력을 담당하지 못해 아예 적수가 않았다.



과연 예측대로 모래파도가 금방 일어나자 호연은 바로 좋지 않음을 느꼈다.



기세가 드높았을 뿐만 아니라 움직이는 속도가 상상 밖으로 빠른 모래파도는 뜨거운 기 파도를 동반해 재빨리 덮쳐왔다.



그리고 형태도 아주 괴상한 모래파도는 머리가 크고 몸은 아주 작아 윗부분은 커다란 산 같지만 아래 부분은 실처럼 가늘었다.



억 만 점의 모래알들이 끊임없이 흘러내리며 움직이는 모래파도는 겉 표면이 순식간에 천변만화를 일으키면서 햇빛 아래에 눈을 찌르는 빛을 반사했다.



그리고 진법을 치는 사람이 한 사람이 아니고 우령 두명과 풍령 한 명이 힘을 합치고 있었기에 청란녀의 수련경계로는 전혀 그들의 적수가 되지 못했다.



갑자기 호연에게는 모래파도에 여러 가지 살기가 은근히 내포되어 있어 조금만 소홀하게 대해도 그들의 속임수에 빠져 곤경에 빠질 수 있다는 느낌이 들었다.



예견한 바와 같이, 금성영검에 의해 사정없이 패여 두 조막이 난 모래파도는 상상한 것처럼 붕괴되지 않고 그 중의 한 조막이 계속 상승하며 원래의 위세대로 청란녀를 향해 덮쳐가고 다른 한 조각은 호연을 덮쳐갔는데, 그것들은 마치 아무런 영향도 받지 않은 것 같았다.



호연의 경고를 듣고 청란녀는 깜짝 놀랐다. 하지만 여러 차례 생사전투를 겪은 적이 있어 그녀의 반응도 늦지 않았다.



그리하여 청란녀는 바로 상운을 타고 하늘로 올라가며 화매를 변화시켜 활활 타오르는 불길을 거두고 발아래의 범위만 보호했다.



그런데 마치 그림자처럼 청란녀의 뒤를 바싹 쫓아다니고 있는 모래파도는 속도가 청란녀보다도 더 빨라 불바다에 접근하자 바로 환화되어 번개 같은 속도로 분열되었다.



뒤이어 그 모래파도는 순간에 수천수만 가닥의 작은 모래파도들로 변하며 가속되어 수만 자루의 검처럼 강력하게 화매의 방어선을 충격했다.



호연은 모래파도를 피하는 김에 청란녀를 포위에서 구해내려고 시도했다.



그런데 뜻밖에 갑작스레 굽이를 돌며 마치 생명이 있는 물건처럼 극히 영민하게 호연의 뒤를 그림자처럼 바싹 따라오던 모래파도가 마찬가지로 천변만화를 일으켰다.



그리하여 금방 몸을 제대로 가눈 호연은 자기가 이미 황사의 바다 속에 빠졌음을 놀랍게 발견했다.



머리 꼭대기 외에 전후, 좌우 그 어디나 뒤번지는 모래파도로서 마치 출렁이는 바다처럼 거대한 파도가 층층이 겹쌓이며 덮쳐들어 호연은 당금 질식할 것만 같았다. 매 가닥이 모두 한 건의 사나운 영기와 같은 모래파도가 호연이를 향해 덮쳐갔는데 공령의 공격과 비슷하여 보는 사람은 누구도 놀라고 겁을 먹지 않을 수 없었다.



호연은 몰래 탄복을 했다.





자화의 인종은 수천만이나 되고 그 인종들은 모두 각자 자기의 신통력을 가지고 있었다.



그리고 동인들이 이렇게 열악한 사막에서 생존하고 번식해 내려갈 수 있다는 것은 그들에게도 비범한 점이 있다는 것을 충분히 설명했던 것이다.



예로부터 사막에 거주하며 모래를 사부로 모시고 있는 동인이 모래를 기로 연제하고 대자연의 모래폭풍을 모방했기에 독특한 신통력을 가지고 있어 감히 사막에 침입하는 사람이 기본상 없었다.



사막을 떠나 대초원에 가서 개산입파를 한 청동종은 원천이 없는 물과 뿌리가 없는 나무로 되어 멸망이 시간문제로 되었던 것이다.



그러므로 동인들을 놓고 말하면 사막이야말로 그들의 생명의 원천이고 번성할 수 있는 천하라고 할 수 있었다.





탄복은 하더라도, 감히 태만할 사이가 없어 아주 신속하게 행동을 한 호연은 두 영금에게 하늘로 올라가라고 의사를 전하고는 바로 몸을 솟구쳤다.



뒤이어 금성영검은 한 가닥 금색 번개로 변하여 직접 모래파도 속으로 돌입했다.



“쿵쿵!”



금맥은 아무리 견고해도 모두 부술 수 있었다



거대한 울림소리를 이어 금성영검이 첩첩한 포위를 헤쳐 나가, 모래파도에 거대한 구멍이 찢어져 재빨리 푸른 하늘이 보였다.



헌우의 배합도 호연과 아주 묵계를 이루었는데, 헌우는 분부할 필요도 없이 곧바로 호연의 발아래로 날아와 주인이 자기의 등을 딛고 안전하게 서도록 했다.



재빨리 주위를 쓸어 보던 호연은 순간 청란녀가 이미 아주 위급한 상태에 처해 있는 것을 발견하고 그만 아연실색했다.



보통 사람들이 아닌 세 동인은 모두 청란녀보다 수련경계가 훨씬 높았다.



그리하여 그녀가 있는 힘을 다해 10할의 공력을 넣었으나 여전히 막아내지 못하였다. 단 한 번의 충격파에 의해 화매가 중상을 입고 비명소리를 내며 색깔이 어두워지더니 자동적으로 그녀의 체내에 거두어지고 모래바다는 거침없이 덮쳐와 청란녀를 물 샐 틈 없이 포위했다.



이 위급한 생사고비에, 재빨리 영검을 빼들어 하늘을 뒤덮는 검 방패를 변화시켜 있는 힘을 다해 몸 주위를 보호하며 청란녀는 억지로 몸을 가누었다.



더 생각할 사이가 없어, 호연은 길게 울부짖으며 강박적으로 모래파도에 돌입하며 천만 점의 금빛을 내뿜었다.



호연과 동시에 비양도 약세를 드러내지 않고 모래파도의 위에 나타나 강대한 기 힘을 모래파도에 뿜어댔다.



산이 무너지고 땅이 갈라지는 거대한 울림소리가 나며 모래파도는 삽시간에 와해되었는데, 영력의 지지를 잃은 모래는 가볍게 아래로 와르르 흘러내렸다.



모래파도가 사라지는 것과 동시에 청란녀의 진신이 드러났다.



상운이 절반으로 줄어들고 얼굴은 백지장처럼 창백해 있는 그녀는 입을 벌리는 동시에 왈칵왈칵 선혈을 토하며 아래로 흔들흔들 떨어지려고 하고 있었다.



그걸 본 호연은 재빨리 청란녀의 곁으로 날아가 영약 한 매를 건네주며 다급히 물었다.



“상처가 어떻소? 영핵은 괜찮소? 어서 올라가 조식을 하오.”



청란녀는 입가의 피를 닦으며 감격의 눈길을 드러냈는데 거기에는 은근히 부끄러움도 담겨져 있었다.



호연은 벌써 두 번째로 자신을 구해 주었다.



“다만 내장이 조금 상했을 뿐 영핵은 괜찮아요. 호연오빠, 동인들은 뜻밖에 너무도 사나워요. 조심하세요.”



적의 기세가 너무도 강대하여 잠시 회피하자고 권하려고 하던 그녀는 호연의 강인한 눈길을 보자 목구멍까지 올라온 말을 억지로 되삼켜버렸다.



현재 금맥이 대성하여 불행히 공령을 만나는 외에는 기타 고수를 만나도 자아보호능력은 충분해 호연은 가뿐한 표정을 짓고 있었다.



그리하여 그는 웃음을 지으며 청란녀를 위안했다.



“이 세 자식은 모두 선한 유형이 아니기에 당연히 사납소. 허허, 시름을 놓소. 나에게는 타산이 있소. 몇이 더 온대도 두렵지 않소···어, 또 달려들고 있소. 어서 높이 올라가오.”



아주 총명한 청란녀는 호연의 말이 끝나기 바쁘게 바로 구름을 잡아타고 고공으로 올라가버렸다.



자기가 우령이 된 시간이 너무 짧고 또 새로 상처를 입어 전투력이 크게 낮아져, 청란녀는 남아 있으면 도움은커녕 오히려 호연에게 큰 부담거리로 될 수 있다는 것을 바로 알아차렸던 것이다.



동인은 호연의 일격에 좌절을 당하자 부끄러운 나머지 더욱 흉맹한 기세로 권토중래했다.



삽시간에 백여 가닥의 모래파도가 한데 이어져 만 장 범위를 뒤덮으며 움직였다.



매 한 가닥의 모래파도의 굵기는 30장쯤 되었는데 ,하늘땅을 뒤덮으며 움직여 마치 겹겹이 겹친 산봉들 같은 모래파도들이 층층의 파문을 일으키며 밖으로 확산되어 기염이 하늘을 찔렀다.



그런데 모래파도가 도착하기 전에 먼저 기류가 도착하여 갑자기 공중에 거의 구풍에 가까운 광풍이 몰아치며 기온이 급격히 올라갔다.



그리하여 마치 반 봉폐된 열화로 속에 갇힌 느낌이 들며 호연은 삽시간에 온 몸이 녹아나는 것 같았다.



비양을 한쪽에 피하게 하고 우뚝 솟은 태산처럼 꼼짝 안고 냉정하게 서서 호연은 기세 드높이 덮쳐오는 모래파도를 게슴츠레한 눈길로 쏘아보았다.



가슴속에 용광로를 담고 있는 호연인지라 이와 같은 고온은 아무런 위협도 되지 않았다.



제일 큰 살의는 황사와 그 속의 살벌한 기세에 있었다.



지혜를 겨루고 힘을 비기지 말아야 한다고 이럴 때일수록 용맹을 비기는 사람이 제일 우둔한 사람이었다.



억지로 세 동인의 합력을 압제한다 해도 결과는 양쪽이 다 망하는 꼴이 될 수 있었다.



그러므로 반드시 그들의 약점을 찾아 올바른 방법을 사용하여 일격에 명중하여 타격을 가해야 했다.



금방 진행한 전투로부터 호연의 수련경계를 깔볼 것이 아니라고 판단한 세 동인은 전투경험이 아주 풍부하여 이 일격에 온 몸의 힘을 다 넣었기에, 그 위력은 족히 하늘땅을 놀랠 수 있었다.



바로 위험을 감응한 고공의 청란녀는 너무도 긴장하여 숨마저 바로 쉬지 못했다.



눈 깜빡할 사이에 모래파도가 호연의 발아래까지 덮쳐오자, 거대한 "우르릉"하는 소리를 내며 사나운 살기가 주위에서 설레어 공간마저 부르르 떠는 것 같았다.



사나운 눈길을 번뜩이는 호연은 모래파도가 아직 변화를 일으키기 전에 앞질러 손을 써 손가락 끝으로 허공에 금강권을 그려냈다.



시간이 너무 짧아 모래파도의 허점을 미처 찾아내지 못해 그는 먼저 막고 다시 보아야 했다.



그러자 사납게 덮쳐오던 모래파도는 갑자기 머뭇거리다가 신속히 줄어들며 부나비가 불에 뛰어드는 듯이 금광권 안으로 쏟아져 들어왔다.



얼마 오든 간에 전부 거두어 드릴 수 있는 것이 바로 금강권이 가지고 있는 마력(魔力)이었다.



앞으로 들어간 모래파도는 뒤로 빠져나왔는데, 30장 밖에 갑자기 나타난 대량의 황사들은 마치 기다란 황룡처럼 7, 8리 밖에까지 이어졌다가 꼬리를 지면에 드리웠다.



이 정경을 본 청란녀는 놀랍기도 하고 또 기뻐하기도 했다.



‘믿는 구석이 있어서 마음이 든든해 있었지. 호연오빠는 이 몇 년래 적지 않은 절기를 연마했구나.’



재빨리 좋지 않음을 느낀 동인들이 바로 모래파도를 거두려고 하자, 호연이가 큰소리로 웃으며 말했다.



“받기만 하고 주지 않으면 큰 실례를 하는 것과 같소. 당신들도 나의 일격을 받아보오.”



금성영검은 재차 금빛 번개로 변하여 지면의 먼지안개에 날아가 꽂혔다.



그런데 가슴을 뒤흔드는 거대한 소리가 울리는 동시에 금성영검은 마치 단단한 철판에 부딪친 것처럼 반공중에 도로 튕겨서 날아왔다.



금맥이 비할 수 없이 강대했으므로 세 동인은 억지로 막다가 역시 체내가 강열한 진동을 받고 폐부가 당장에서 상처를 입었다.



한 건의 법보인 먼지안개도 이쪽에서 전투하고 있는 중에 줄곧 남쪽으로 굴러 갔는데, 이것은 땅 밑의 전투도 멈추지 않고 계속 진행되었다는 것을 설명했다.



호연의 반격에 세 동인이 상처를 입자 기타 영사들은 크게 놀라면서 거대한 위협을 감응했다.



그리하여 먼지안개가 이동하는 속도가 대폭도로 줄어들어 호연은 한 참 흥분에 젖어 있었다.



동인들이 견제를 받아 그 신비한 영사는 바로 곤경에서 벗어날 수 있었던 것이다.



한층 분발한 호연이가 힘을 더 쓰자, 금성영검이 다시 눈부신 빛을 내뿜으며 먼지안개 속에서 오가며 방해를 놓아 뭇 동인영사들은 어쩔 바를 몰라 허둥지둥하다가 먼지안개를 멈춰 세울 수밖에 없었다.



“엽형, 청란녀, 고맙소. 하하, 어서 도망치오. 요마가 또 오고 있소!”



먼 곳에서 웃음소리가 들려오며 먼지안개 가장자리에 한 모습이 돌연히 나타났다.



호연을 향해 손을 흔드는 그 사람은 얼굴에 순진한 웃음을 띠우고 마치 눈을 깜빡거리는 것 같더니 말을 마치자 먼지바람을 일구며 남쪽을 향해 질주해 갔다.



황사가 천천히 떨며 2십여 가닥의 모래파도가 땅 밑에서 솟아나왔는데 그것은 동인 영사들이었다.



뒤따라 또 여러 마리의 방대한 괴물들도 땅 밑에서 솟아나왔는데, 한 장 길이가 되고 온 몸이 금색을 띠고 있는 괴물들은 양측에는 십여 쌍의 굵은 다리가 붙어 있고 머리에는 두 개의 거대한 집게가 달려 있었다.



이들은 사막에만 있는 특별한 생물들로서 사충이라 불렸는데 칼과 창이 몸에 들어가지 않고 용맹하기 그지없었다.



수많은 사충들은 사막 속에서 끊임없이 솟아나와 동인영사의 인솔에 의해 조수마냥 그 사람을 쫓아갔는데 속도가 기이하게 빨랐다.



“태노실?”



뜻밖에 구해준 사람이 태노실일 줄은 꿈에도 생각지 못해, 호연은 멍청해졌다가 잇달아 소리 없이 웃어버렸다.



청란녀도 멍청해졌다가 바로 전음을 했다.



“호연오빠, 빨리 태노실을 쫓아가세요.···어, 조심하세요. 동인들이 또 나왔어요.”



먼지안개가 격렬하게 뒤번지며 또 여덟 가닥의 모래파도를 하늘에 일으켰다.



그런데 이번에는 전과 달리 비령 한 명, 풍령 두 명, 우령 세 명 여섯 명의 동인 영사가 그 속에 은폐되어 있었다.



그들은 본래 태노실을 다 잡은 거나 다름없었는데, 난데없이 갑자기 호연이가 찌르고 들어오는 바람에 그만 다 삶아놓은 오리가 날아 가버린 격이 되었던 것이다.



그러므로 그들은 당연히 가만히 있을 리가 만무했다.



갑자기 난데없이 수백 마리의 날개가 있는 이름 모를 벌레들도 온 하늘을 뒤 덮으며 솟구쳤는데, 그 중 대부분이 호연을 향해 덮쳐왔고 일부분이 청란녀를 향해 날아갔다.



동인들은 부끄럽고 분한 나머지 진정 노하여 소굴을 비우며 출동한 것 같았다.



“동인노형, 이젠 그만 실례하겠소!”



말을 마치자, 헌우 비양의 등을 딛고선 호연은 위로 날아올라 청란녀를 덥석 잡고 남쪽을 향해 쏜살같이 움직였다.





제137장 동인비령




제137장 동인비령





태노실이 도망을 하여 화가 상투밑까지 치밀어 오른 뭇 동인들은 모든 분노를 호연과 청란녀한테 옮기고 정신없이 그들의 뒤를 바싹 쫓아왔다.



그런데 안타까운 것은 헌우와 비양의 속도가 너무도 빨라 뭇 동인들의 속도로는 도무지 따라 잡을 수 없는 것이었다.



괴상한 벌레들에게도 날개가 있지만, 그 벌레들은 공중에서 날아다니는 것보다 육지에서 달리기에 더 능해 얼마 지나지 않아 까마득히 뒤떨어졌다.



우령, 풍령은 더욱 어쩔 수 없어 추격을 멈추고 두 사람이 시선에서 사라지는 것을 보고만 있다가 선 자리에서 발을 구르며 욕설을 퍼부었다.



그런데 그 비령은 아주 사나워 뜻밖에 두 영금보다 못지않았다.



두 영금의 뒤를 소리 없이 뒤따르고 있는 그 비령은 시종 300장 되는 거리를 사이 두고 날았는데 목적을 달성하지 않으면 절대 그만두지 않으려는 태세를 드러냈다.



호연은 머리를 돌리고 뒤를 돌아보다가 깜짝 놀라 소리를 질렀다.



‘저 놈 자식이 동인이란 말인가?’



그 동인 비령은 체격이 아주 작아 태노실보다 조금 컸는데 특별히 깡마르고 여위어 마치 마른 나무 가지 같았다.



피부는 짙은 황색을 띠었는데 장포도 노란색이고 번들번들한 머리에는 털 한대 자라지 않았는데 눈썹도 헤아릴 수 있는 정도로 성겨 있었다.



끓는 물에 덴 듯 위로 뒤집어진 입술 위에는 매부리코가 달려 있었고 한 쌍의 사나운 두 눈은 푸른빛을 번뜩이고 있었다.





청란녀가 대지를 한번 내려다보니, 수십 명의 영사들이 모래벌레 군대를 이끌고 태노실을 추격하고 있었다. 땅에서는 황사가 치솟고 흙먼지가 흩날리는 것이 백 리나 이어져 수많은 말들이 솟구치는 것처럼 대관이었다.



태산둔술은 비록 고명하다고 하지만 땅 밑에는 틀림없이 많은 괴충이 있을 것이다. 괴충들의 속도가 매우 빠르고 게다가 동인은 사막 지형을 더 잘 이용하기 때문에 태노실은 땅으로 숨어 도망갈 수 없었다.



태노실의 실력으로는 비령의 위협만 없다면 탈출하는 데 문제가 없을 것이었다. 이 녀석은 신출귀몰하고 속셈이 있어 감히 사람을 만나지 못하기에 그의 행방을 쉽게 찾을 수 없었다. 어쩌다 겨우 만났는데 만약 이번 기회를 놓친다면, 다시 그의 꼬리를 잡기는 어려울 것이다.





청란녀는 찰거머리처럼 쫓아오고 있는 동인 비령을 보고는 수미를 살짝 찌푸리고 낮은 소리로 말했다



“호연오빠, 우리는 반드시 시간을 틀어쥐고 태노실을 잡아야 해요. 이 기회를 놓쳤다간 다시 잡기 어려울 거예요. 동인을 떼어버릴 좋은 방법이 없을까요?”



호연은 잠깐 생각을 굴리다가 두 눈을 사납게 번뜩이며 한 마디 내뱉었다.



“싸워보기요!”



그 동인 비령이 수련경계가 극히 깊고 신통력도 아주 넓었으므로 떼어버린다는 것은 좀 불가능하여 남은 방법이란 싸우는 것뿐이었다.



지금 동인 비령은 단창필마로 쫓아오고 있고 또 공중에 있으므로 사막의 지형을 이용할 수 없어 법보가 아주 큰 제한을 받을 수 있었다.



그러므로 그 동인 비령의 전투력이 제일 약한 때라고 볼 수 있어 호연은 싸워도 승산이 아주 크다고 생각했다.



청란녀는 조금 망설였다.



그녀는 호연의 금맥이 이미 극히 높은 경계에 이르렀다는 것을 알고 있지만 필경은 지령이므로 진정한 비령과 겨루면 이길 수 있을 런지 몰라 걱정이 되었다.



‘만약 조금만 조심하지 않으면 두 사람이 모두 손해를 보아 한 사람도 도망치지 못한다. 그럴 바엔 줄곧 날아가는 것이 더욱 안전하다.’



청란녀는 두 영금의 인내력이 꼭 동인 비령을 초과한다고 생각했다.



호연은 시름을 놓으라는 웃음을 지으며 가뿐한 어조로 말했다.



“걱정하지 마오. 이기지 못하면, 그때 가서 다시 도망쳐도 늦지 않소.”



공령만 아니면 호연은 자아보호 능력이 아주 충분하여 이기지 못한다 하더라도 비길 수는 있어 계속 도망을 치면 그뿐이라고 생각했다.



신심이 가득하여 호기가 하늘을 찔러 용감히 앞으로 나아가려는 기개가 온 몸에 넘쳐 있는 호연이를 본 청란녀는 자기도 모르게 강열하게 감염되어 반짝이는 두 눈을 깜빡이며 열심히 머리를 끄덕였다.



“호연오빠, 저는 오빠를 믿어요.”



호연은 관심어린 어조로 물었다.



“난사매의 상처는 어떻소? 버틸 만 하겠소?”



청란녀는 호연을 흘겨보며 성이 나는 듯 말했다.



“제가 그렇게 보잘 것 없이 보이세요?”



호연은 일부러 아주 황공한 듯이 두 손을 마주잡고 말했다.



“난사매는 여중호걸로서 수염달린 남자들보다도 절대 못하지 않다는 것을 미처 생각지 못했소. 허허, 내가 잘못 얘기한 셈 치기요. 사과를 하오.”



청란녀는 입을 오물이고 생긋 웃으며 말했다.



“태도가 좋아 한 번만 용서해 드리겠어요.”



“난사매의 넓은 도량에 감사를 드리오.”



말을 마친 호연은 자수 한 모금을 마시고 신속히 연화하여 정신을 제일 좋은 상태로 조정했다.



고령을 수련한지 2백여 년이 되었고 천만여 리를 걸어왔지만, 호연은 사실 진정 길을 걸은 시간은 얼마 되지 않고 대부분 시간을 폐관에 보냈다.



현재 금맥이 대성하여 자수의 효과가 이전보다 아주 못해 반할의 공력밖에 증가되지 않았지만 고수들의 비김이란 티끌만한 차이가 나도 승부가 날 수 있으므로 호연은 만단의 준비를 갖추었다.



“난사매, 어서 구름을 타고 멀리로 날아가오.”



호연은 갑자기 잡고 있던 청란녀를 손에서 놓으며 말했다.





청란녀가 구름을 타고 날아가는 동시에 헌우는 갑작스레 굽이를 돌며 동인을 향해 쏜살같이 날아갔다.



헌우의 체형이 작기에 동작이 유성마냥 깨끗하고 민첩하여 바로 공중에 아주 아름다운 호선을 그었다.



그런데 제일 치명적인 것은 그래도 금성영검으로서 금색 번개가 번쩍하더니 마치 허공을 갈라놓는 듯 순간에 동인 비령의 눈앞에 들이 닥쳤는데 무지개를 꿰뚫을 만큼 그지없이 사나웠다.



호연은 질질 끌며 싸우는 것을 제일 싫어하는 성미인지라 바로 전력을 다 넣어 일격에 해치우려고 작심했던 것이다.



그런데 심기가 아주 깊은 동인 비령은 수만 년이나 대 사막에서 종횡무진으로 외지 영사들과 싸움을 하다나니 경험이 그지없이 풍부했다.



두 영금의 속도가 아주 빨라 따라잡을 것 같지 못하자, 그는 어떤 기이한 방법으로 이길 수 있을까하고 궁리를 하고 있는 동시에 몰래 호연이가 반격하는 것을 단단히 방비하고 있었다.



호연과 청란녀가 서로 마주보는 것을 보고 바로 그들의 의도를 알아차린 그 동인 비령은 놀라는 대신 도리어 기뻐했다.



그리하여 헌우가 방향을 돌리자, 바로 자기의 예상대로 되었다고 생각한 그 동인 비령은 그 자리에서 결단을 내리고 소매로부터 한 가닥 황색 연무를 내뿜었다.



황색 연무는 가볍게 흩날리며 삽시간에 층층이 겹친 황사로 변했고 하늘에 솟구치며 음침하게 웃던 동인 비령은 한 마리 새처럼 하늘에서 날아내려 청란녀를 향해 덮쳐가며 한 가닥 옅은 회색의 빛을 내뿜었다.



“더러운 년 놈들, 가서 뒈져라!”



두터운 황사무지에 머리를 틀어박은 금성영검은 마치 무쇠주먹이 솜덩이를 치는 것처럼 예기가 사라질 대로 사라졌다.



황사는 한 건의 영기(靈器)였다.



빠른 속도로 흐르는 모래층이 부드럽다 못해 영검은 똑 마치 흙탕 속에 빠져 진흙에 겹겹이 포위된 것과 같아 좀처럼 빠져나올 수 없었다.



“좋지 않다. 저 자식의 속임수에 빠졌다!”



크게 놀라던 호연은 동인이 청란녀를 격살하려는 것을 보자 더욱 놀라 고함을 질렀다.



“난사매 조심하오.”



동인의 출격이 너무도 돌연적이어서 온 몸이 굳어진 청란녀는 마음속으로부터 삽시간에 끝없는 공포가 솟구쳐 공중의 동인을 멍하니 바라보기만 했다.





억만 모래알이 동시에 위엄을 드러내며 놀란 파도마냥 사면팔방에서 연달아 영검을 충격했다.



검기는 끊임없이 모래알을 향해 패갔지만 모래알은 영원히 끝이 있는 것 같지 않게 몰려와 죽어라고 금성영검을 얽매어 놓았다.



호연은 이미 청란녀를 구할 사이가 없었다.



청란녀의 비참한 정경을 차마 눈뜨고 볼 수 없어 호연은 한 마디 신음소리를 내며 눈을 감아버렸다.



“쯔!”



갑자기 하늘땅을 놀래우는 새의 울부짖음과 같이 한 가닥 금빛이 허공에 나타나 곧바로 회색 빛을 명중했다.



비양이었다.



새 중의 황자임이 손색없어 사람을 초과하는 본능에 의거하여 시시각각 경각성을 높여 동인의 이상함을 감응하고 있던 비양이 관건적인 생사고비에 용감하게 나서며 강대한 금성영력을 내뿜었던 것이다.



두 영금은 호연과 같이 수련을 했으므로 부지불식간에 힘을 기로 연제하는 방법을 익혔음이 분명했다.



“쿵!”



두 빛이 맞부딪치자 거대한 소리가 온 구름층에 울려 퍼지며 천만 점의 불꽃이 사처로 튕겼다.



비양의 수련경계는 그래도 아직 그렇게 너무 깊지 못하므로 금빛이 바로 격파되었다. 하지만 회색빛도 강한 충격을 받고 원래의 방향에서 조금 빗나갔다.



이때, 바로 제 정신으로 돌아온 청란녀는 황급히 뒤로 물러섰다.



평생 여러 번 곤경에 빠진 적이 있었지만 오늘이 제일 위험하였다. 사신은 그렇게도 가까이 눈앞에 있어 청란녀는 지옥의 대문에 한 발을 들여 놓았다가 다시 거두어 들였다.



제일 강한 절기가 실패로 돌아가자 동인은 크게 노했다.



하지만 자신을 정확히 알고 있는 동인은 호연의 손에서는 절대로 좋은 점을 얻을 수 없다는 걸 알아차렸다. 그리하여 그는 조금도 주저하지 않고 바로 황사를 거두고 제일 빠른 속도로 머리를 돌려 도망을 쳤다.



동인이 신속히 멀어지는 뒷모습을 본 호연은 사납게 고함을 지르며 장심으로부터 눈부신 빛을 내뿜었다.



한 가닥 금빛번개가 하늘을 가르며 날아갔다.



이것은 떠나기 전에 운몽이 전수해준 절기인데, 이 며칠사이의 수련을 통해 대성하지는 못해도 이미 소성은 되어 있었다.



이 절기는 진정한 번개로서 속도는 빛과 비슷하고 위력은 하늘의 위엄과 맞설 수 있었다.



우레가 터지는 듯 거대한 소리가 울리며 순간에 번개는 백 리 거리를 날아갔다.



반응을 일으키기도 전에 격중되어 등 뒤에 커다란 피 구멍이 생긴 동인은 온 몸을 격렬하게 떨다가 뒤이어 몸을 앞으로 꺾으며 피를 솟구치는 샘처럼 내뿜으면서 구름에서 거의 떨어지려고 했다.



하지만 그래도 비령으로서의 동인은 만년 도행이 하늘에서 허망 떨어진 것이 아니어서 생명력이 특별히 강했다.



그는 억지로 상처를 누르고 있는 힘을 다해 계속 도망을 쳤는데, 속도가 비할 수 없이 빨라 눈 깜빡 할 사이에 그는 멀리로 사라져 버렸다.



뒤이어 먼 곳에서 동인의 고함소리가 은은히 들려왔다.



“개 같은 년 놈들, 기다리고 있어라! 이 원한을 영원히 기억할 것이다.”



호연은 멍청해졌다.



동인은 과연 진정한 철골 동피로서, 그들은 보통 영기는 아예 대수롭지 않게 여기고 있기에 금후에 강한 적수로 된다는 것은 틀림없는 일이었던 것이다.



위력이 강대했으나 번개는 따라서 소모되는 공력도 아주 놀라웠다.



이 한 매에 족히 8할이나 되는 금성영력을 넣었기에 호연은 기진맥진하여 더는 쫓아갈 힘이 없었다.



그리하여 호연은 바삐 자수 한 모금을 마시고는 바로 연화를 했다.



호연의 모습을 본 청란녀는 걱정된 기색을 짓고 낮은 소리로 물었다.



“호연오빠, 괜찮아요?”



호연은 손을 흔들며 아무렇지도 않는 듯이 말했다.



“괜찮소. 그런데 저 자식은 꽤나 강한 적수요. 허허, 기회가 있으면 우리 함께 찾아가서 저 자식의 소굴을 부셔버리기요.”



청란녀는 호연의 기색이 정상으로 회복되자 다시 찬란한 웃음을 드러내며 말했다.



“좋아요. 문제없어요. 앞으로 다시 사막으로 돌아와 모든 동인들을 죽여 버려 억울하게 죽은 고령들을 위해 원수를 갚아요.”



청란녀는 곁에서 즐겁게 울부짖는 비양을 피뜩 보고는 눈길에 공포를 조금 드러내며 말했다.



“오늘 비양의 덕분에 저는 목숨을 건졌어요. 그렇지 않으면···참, 저의 수련경계는 아직도 너무도 낮아요. 하마터면 오빠한테 연루시킬 번했어요. 제가 비령까지 수련하면 그때 다시 보자요.”



호연은 미간을 찌푸렸다.



청란녀는 공포에 도심을 지키지 못해 이미 심령에 틈이 생겼다.



재빨리 보완해야지 그렇지 않으면 심겁이 수시로 강림할 수 있어 그 후과를 상상할 수 없었다.



“엉, 태노실은요? 어서 쫓아가요.”



무의식적으로 지면을 내려다보던 청란녀가 다급하게 말했다.



전투는 돌연히 폭발했다가 재빨리 끝을 마쳤다.



날이 어두워질 때까지 수십만 리를 쫓아갔으나, 태노실의 그림자도 보이지 않아 두 사람은 놀라서 서로 마주 쳐다보기만 했다.



호연은 머리를 흔들며 쓴웃음을 지었다.



“태노실 이 자식은 운수가 좋으면 벌써 만령성으로 갔을 것이요. 참, 우리도 계속 갈 길이나 다그치기요.”





제138장 흑장지봉




제138장 흑장지봉





사막의 제일 남쪽 끝은 작고 낮은 언덕들이었는데, 높이가 30장을 초과하지 않아 그 모양이 마치 거대한 만두 같기도 하고 또 초원의 몽고파오 같기도 하였다.



종횡 2십만 리쯤 되는데 우륵 구릉이라고 불렀다.



여기도 마찬가지로 생명의 금지구역으로서, 여기의 민둥산들은 사막과 별로 차이가 없이 모두 금빛을 띠고 녹색이 조금도 보이지 않았다.



흑장지봉에 이르렀기에 이제 만령성과의 거리가 한 걸음만 남아있어 고령생애가 원만히 결속되어 가고 있었다.



청란녀는 너무도 흥분되어 숨을 할딱거렸는데, 그녀의 창백한 예쁜 얼굴에는 발갛게 홍조까지 피어났다.



호연은 미간을 찌푸리고 낮은 소리로 물었다.



“난사매, 더 버틸 수 있겠소? 바쁘면, 우리 먼저 지면에 내려가 조금 쉬고 가는 것이 어떻소?”



생각 같았으면 단숨에 만령성까지 가고 싶은 청란녀는 망설이며 결단을 내리지 못했다.



그걸 본 호연이 웃으며 말했다.



“흑장지봉도 일대 금지구역이라고 할 수 있소. 그러므로 너무 쉽게 건너갈 수 있는 곳은 아니요. 그리고 밤이면 어려움이 더욱 크오. 우린 급하지 않으니 먼저 내려가 상처를 치료하고 내일에 다시 건너가는 것이 좋을 것 같소.”



청란녀는 영핵은 파열되지 않았으나 강열한 진동을 받아 내장에 출혈이 비교적 심했다.



그녀는 마월이 오면 상처에 영향을 줄까봐 걱정되어 잠깐 생각을 하다가 말했다.



“그럼 먼저 비월봉까지 가고 다시 날이 밝으면 떠나요.”



청란녀의 제의에 대해 호연은 머리를 슬쩍 끄덕이고는 가볍게 탄식을 했다.



오늘의 책임은 모두 자신한테 있었다. 금맥이 대성했다고 천하무적인 것처럼 생각하며 호연은 적을 너무 경시했던 것이다.



그런데 공령 외에, 비령도 아주 강대한 적수로서 너무 낮잡아 보지 말았어야 했다.



그렇게 큰 자화라 기인이사들이 끊임없이 나오고 각자 사람을 놀래는 신통력과 절기를 가지고 있는데, 특히 만령성은 더 특별하여 어쩌면 길 가던 아무개라도 고수일 가능성이 충분했다.



게다가 비령, 우령은 모두 수천 년 심지어 수만 년의 수행을 하였기에 어느 하나 교활하지 않은 사람이 없었다.



때문에 수련경계 차이가 크게 나지 않는 상황에서 단 매에 쳐 부신다는 것은 어림도 없는 일이고 또 죽기 전의 반격은 상당히 공포가 넘친 일이라는 것을 알아야 했다.



그밖에도 단단한 방패를 공력하려면 반드시 제일 예리한 창을 이용해야 했었다.



그런데 금성영검은 다만 상등 영기로서 위력이 제한되어 있어 비령을 대처하기에는 위력이 조금 모자랐기 때문에 일격에 명중하지 못하면 적에게 반격할 기회를 만들어 줄 수 있었다.



현재 호연을 놓고 말하면 “번개”가 제일 사나운 절기라고 할 수 있으므로 현재 호연의 급선무는 수련을 강화하고 심결을 완정하게 하는 것이었다.



“번개”의 위력을 생각하자 호연은 또 신심이 차 넘쳤다.



하늘의 위력을 대표하는 번개가 진정한 독문 필사절기라고 할 수 있어 일단 대성하면 공령도 억지로 막지 못할 것이 틀림없었다.



“호연오빠, 비월봉, 흑장지봉 다음이면 바로 만령성이에요.”





환월이 지기 전에 구릉의 가장자리가 보이고 3천 장 좌우의 고봉이 눈앞에 나타나자, 샛별 같은 두 눈을 반짝이며 청란녀는 희열에 넘쳐 어린애마냥 환성을 올렸다.



산꼭대기에 가볍게 날아 내린 두 사람은 나란히 서서 산 아래의 협곡을 응시했다.



협곡의 너비는 3천 장 쯤밖에 되지 않았으나 동서 길이는 5백여만 리나 되었는데, 영사를 놓고 말하면 이만한 너비는 아무 것도 아니어 훌쩍 날아 건너면 그만이었다. 그런데 관건은 흑장(검은 장기瘴氣)으로서 흑장은 사람들에게 거대한 위협을 주었다.



산골짜기의 밑에부터 일 년 내내 한 가지 괴상한 안개가 뿜어져 나오는데, 사람들은 흑장이라 불렀으며 흑장은 냄새도 없고 모양도 없었다.



다만 칠흑 같은 검은 안개가 곧바로 허공을 찌르면서 응결되어 흩어지지 않아 마치 천연적인 병풍 같았는데, 그 속에는 또 짙은 살기가 넘치고 있었다.



안개에는 또 특수한 독성이 있어 체내에 조금만 들어가도 영핵을 부식할 수 있었는데 또 일단 들어가기만 하면 체외에 배출하기가 너무 어려웠다.



이것은 고령의 마지막 난관으로서, 고령들은 일반적으로 비월봉의 꼭대기로부터 활공하며 미끄러져 건너갔다.



그리하여 이 산봉을 또 비월봉이라 부르고, 건너갈 수 있는 제일 좋은 날은 화일이었다.



그것은 화일만 되면 안개가 제일 희박했기 때문이었다.



흥분이 가라앉자, 냉정해지며 만령성의 방향을 바라보고 있는 호연의 깊은 눈길은 마치 공간을 꿰뚫고 있는 것만 같았다.



만 개 이상의 문파들이 한 곳에 집중 되어 있고 사처에 영웅이 널려 있는 곳이 바로 만령성이었다.



33종, 상10문, 상5종, 천하제일 대파인 진종, 가지각색의 기문 종파, 개령조사가 남겨 놓은 천주, 대소동천, 복지명산, 생각만 해도 호연은 한없이 격동되어 마음이 설레며 격렬하게 끓어 넘쳤다.



황토림에서 자광형님은 만령성은 천당이자 지옥이라고 얘기한 적이 있어, 이렇게 가는 것이 화인지 복인지를 가늠하기 힘들었다.



어쩌면 이름을 떨치고 막대한 기업을 이루어 청사에 이름을 길이 남기고, 어쩌면 머리가 터지고 피투성이 되어 주눅이 든 채 만령성을 떠나지 않으면 또 죽어도 파묻힐 곳조차 없는 인생이 될 수도 있었다.



그리고 만령성에는 또 사랑하는 웅누님도 있었다.



종래로 설응을 잊은 적이 없는 호연은 다만 그 그리움을 마음속 깊이에 꽁꽁 숨겨두고 겉에 내비치지 않았을 뿐이었다.



'응누님은 지금 잘 보내고 있는지? 아직도 나와의 옛 정을 기억하고 있는지? 응누님이 만약 옛정을 잊었다면 나는 어떻게 해야 하는가?'



이리저리 생각하던 호연은 마음이 어수선하여 갈피를 잡을 수 없었다. 갑자기 마음속에 두려움이 생기면서 설응을 만나러 갈 용기가 사라져 호연은 입 안이 쓰며 마음이 슬프고 괴로워났다.



하늘에는 남아있던 마지막 별 하나가 맥없이 껌뻑이다가 바로 사라지려고 했고 헌우 비양은 호연의 어깨에 앉아 몸을 옹크리고 깊이 자고 있었다.



호연은 두 영금을 어루만지며 청란녀를 흘끔 쳐다보고는 말했다.



“난사매, 어서 조식을 하오. 우린 날만 밝으면 바로 떠나기요!”



호연의 말에 청란녀는 생긋 웃더니 영약을 먹고 바로 입정에 들어갔다.



마월이 시간을 맞추어 강림하여, 자화의 대지는 쥐 죽은 듯이 고요해졌다.



주위를 살펴보아 그 어떤 이상도 발견하지 못하자, 호연은 청란녀의 곁에 앉아 체내의 소우주를 열심히 관찰했다.





동방에 하얀 빛이 나타나며 짙은 안개가 전반 대지를 가득 채웠다.



호연이 눈을 뜨자 청란녀부터 살펴보니, 그녀는 기식이 이미 정상으로 회복되어 상처가 완전히 나은 것 같았다.



약속한 듯이 동시에 눈을 뜬 두 영금도 바로 긴 날개를 활짝 펼치며 몸을 솟구쳐 망망한 운무 속으로 사라졌다. 호연은 천천히 몸을 일으키며 사지를 활동했다.



“누구야!”



갑자기 이상한 동정이 느껴져 호연은 바로 비월봉을 날아 내리며 소리를 쳤다.



그러는 동시에 금성영검이 산기슭의 한 암석 뒤를 향해 급속도로 날아갔다.



“엽형, 나요 나 ,태노실이요!”



암석뒤에서는 한 그림자가 사나운 검기를 피해 수 장 밖으로 날렵하게 날아갔는데 속도가 기이하게 빨랐다.



쬐고만 몸매, 하야말쑥한 얼굴, 양쪽으로 갈라진 성긴 수염, 순진한 웃음, 말치 않아도 태노실 그 뒈질 자식이었다.



태노실을 보고 깜짝 놀란 호연은 오른손을 휘둘러 금성영검을 거두고는 빠른 속도로 태노실의 앞으로 날아갔다.



“엽형, 오랜만이요. 허허, 엽형을 너무 보고 싶어 이 소제는 그만 죽을 번했소.”



태노실은 귀신을 만난 듯 신속히 뒤로 물러서며 계속 히죽거렸다.



“소제는 날마다, 밤마다, 달마다, 해마다 시시각각 엽형을 생각하여 하마터면 상사병에 걸릴 번했소. 엽형, 엽형, 위대한 엽형, 너무도 대단하오. 금맥이 대성하다니···아!”



흐르는 물처럼 쉼 없이 말을 쏟아내고 있던 태노실은 갑자기 뒤를 돌아보다가 너무도 놀라 입을 딱 벌린 채 다물지 못했다.



그의 뒤에는 바로 청란녀가 나타나 있었는데, 그녀의 고운 얼굴에는 찬 서리가 끼어 있었고 온 몸에는 짙은 살기가 차 넘쳐 있었다.



“불노실, 좀 살찐 것 같은데? 보아하니 당신은 이 몇 십 년 동안 잘 먹고 잘 보낸 모양이구먼.”



황급히 방향을 바꾼 태노실은 두 사람과 삼각을 이루고 서서 수시로 도망칠 자세를 취했다.



그리고는 순진하게 웃으며 말했다.



“갑자기 하늘에서 대 미녀가 떨어진다 했더니 원래는 난사매이구만. 그러면 그렇겠지. 쯔쯔, 어디에 난사매보다 더 예쁜 미녀가 있겠소. 난사매는 갈수록 더 예뻐지는구먼.



그런데 이 노형의 충고를 한 마디만 듣소. 난사매는 절대 만령성으로 들어가지 마오. 그렇지 않으면 큰 화가 몸에 떨어질 수 있소.”



태노실의 말에 청란녀는 멍청해지며 저도 모르게 걸음을 멈추며 물었다.



“무엇 때문이요?”



태노실은 침을 꿀꺽 삼키고는 두 눈에 빛을 띠우며 도도히 흐르는 강물처럼 말문을 열기 시작했다.



“난사매, 사매의 절세의 미모는 천하제일 미녀가 되기에 손색이 없소. 그러므로 사내란 이름을 두자를 가진 사람이면 누구라도 사매를 보고 마음이 동하지 않을 사람이 없소.



이 노형마저 난사매를 보면 심장이 마구 뛰는데, 만령성에 가면 온 만령성이 떠들썩하여 한 사람이 열 사람에게, 열 사람이 백 사람에게 이렇게 끊임없이 전해지면 모두 대 미녀를 보러 와서 서로 빼앗아 자기의 여인으로 만들려고 할 것이요.



생각해보오. 만령성에서 수련경계가 제일 강한 고수들은 어떤 사람들이겠소. 모두 늙다리들뿐이요. 그래 난사매가 그런 늙다리들한테 잡혀가면 큰 화가 떨어진 거나 마찬가지가 아니요?”



태노실의 말에 허리가 부러지도록 웃던 청란녀는 숨도 바로 쉬지 못했다.



“호호, 불노실, 당신의 말재주는 어쩌면 수련경계보다 더욱 늘어있는 것 같군요.”



태노실은 순진하게 웃으며 말했다.



“천만에, 과분한 칭찬이요. 노형의 입은 점점 둔해져 지금은 진실한 말밖에 할 줄 모르고 쓸데없는 말은 절대 하지 않소. 헤헤, 모두 마음속에서 우러나온 진실한 말이요.”



그는 또 가까이 다가오는 호연을 향해 두 손을 마주잡고 말했다.



“엽형, 위대한 엽형···”



호연은 두 눈을 부릅뜨고 차가운 어조로 또박또박 말했다.



“불노실, 쓸데없는 얘기는 그만 두고, 나는 한 가지만 묻겠소. 미인들의 일을 어떻게 해결하겠소?”



호연의 물음에 태노실은 눈알을 팽그르르 돌리더니 순진하게 웃으며 말했다.



“엽형, 시름을 놓소. 나는 솔직한 사람이므로 종래로 남을 속이지 않소. 하나면 하나고 둘이면 둘이고 둘이면 하나를 ···”



갑자기 호연이 오른쪽 손가락으로 길고 가느다란 금빛을 뿜어내자, 태노실은 눈치가 아주 빨라 바로 땅 밑에 숨어들어 도망을 치려고 했다.



그런데 안타깝게도 곤령삭은 태노실의 둔술보다 더욱 강하여 눈 깜빡할 사이에 태노실의 머리를 제외한 온 몸을 꽁꽁 묶어 놓았다.



태노실은 텅 하고 땅 위에 쓰러지며 고함을 질렀다.



“엽형, 목숨만 살려주오. 소제는 잘못을 잘 알고 있소. 다시는 안 그럴 것이요.”



“ 그 주둥이를 닥치오.”



호연이 사납게 고함을 지르자, 태노실은 흠칫 몸을 떨며 바로 입을 다물어 버렸다.



“노족장에게 통지를 하오”



호연이 청란녀에게 분부했다.



청란녀가 비부를 꺼내는 것을 본 태노실은 두 눈에 교활한 빛을 띠우며 가만히 웃음을 띠웠는데 거기에는 두려움이란 조금도 없었다.



그걸 본 청란녀는 이상해하며 물었다.



“불노실, 당신은 또 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있어요?”



태노실은 순진하게 웃으며 말했다.



“난사매, 나는 솔직한 사람으로서 종래로 남을 속이지 않소. 헤헤, 그러니 어찌 미인들을 속이겠소. 당신들은 지금 세상에서 제일 솔직한 사람을 중상하고 있어 명예를 더럽히고 있소. 나는 항의를 하오.”



“칙!”



미인들의 회부가 재빨리 와서, 청란녀는 비부를 보고 기색이 이상하게 변했다.



그걸 본 호연은 놀라며 물었다.



“대체 웬 일이요?”



“미인들은 잠시 추궁하지 않겠다고 하면서 우리를 보고 태노실을 놓아 주라고 했어요.”



청란녀는 태노실의 앞에 앉아 웃는 둥 마는 둥한 표정을 드러내며 말했다.



“태노실, 과연 재간이 대단하세요. 또 무슨 비루한 수단을 썼어요?”



태노실은 두 눈을 위로 치뜨며 고함을 질렀다.



“빨리 풀어주오. 엽형, 빨리 좀 풀어주오.”



호연이가 태노실의 어깨를 툭 치자 금빛이 사라지어, 태노실은 괴상한 소리를 지르며 연기로 변해 비월봉의 꼭대기로 날아올라갔다.



“소능자, 소미인, 오래간만이요. 하하, 이 노형은 당신들을 보고 싶어 죽을 번했소.”



어느 사이에 비월봉의 꼭대기에 두 사람이 더 늘어나 있었다.



'능공자, 사공빙이라고?'



서로 마주보던 호연과 청란녀는 동시에 몸을 일으켜 비월봉으로 날아 올라갔다.



“빙동생”



청란녀는 기쁨에 넘쳐 소리를 질렀다.



산꼭대기의 안개가 설레며 세 사람이 몸을 솟구쳐 흑장지봉으로 쏜살같이 날아갔는데 어렴풋이 태노실의 히죽대는 소리가 전해왔다.



“엽형, 난사매, 우리는 한 발 앞서 가오. 만령성에서 다시 만나기요!”



“자. 우리도 떠나기요.”



호연도 길게 울부짖으며 청란녀와 손을 잡고 날아갔다.



헌우 비양도 즐거운 듯이 우렁차게 소리를 지르며 빠른 속도로 날아갔다.





제139장 만났다가 또 헤어지다




제139장 만났다가 또 헤어지다





흑장에 들어서자 호연은 바로 이상을 감응했다.



흑장은 연무도 아닌 짙은 점액으로서 사람을 놀랠 정도로 전진하는데 방해가 컸다.



그리하여 날아가는 충격력이 재빨리 상쇄되어 마치 진흙탕 속에 빠진 듯 아무리 몸부림을 쳐도 빠져 나오기는커녕 점점 더 깊이 빠져 들어갔다.



그리고 연무가 또 허공에 떠 있는 듯 정처없이 떠돌아 다녀 힘써 볼 데라곤 없었다.



뿐만 아니라 더욱 놀라운 것은 고요해 보이는 흑장은 밖에서 뛰어드는 물건만 있으면 바로 헤아릴 수 없는 소용돌이를 형성했는데, 소용돌이의 속도가 어찌나 빠른지 강대한 흡인력이 폭발하여 침입자를 분신쇄골로 갈아놓을 것 같았다.



흑장 속은 칠흑처럼 어두워 호연의 시력으로도 30장 밖에 내다 볼 수 없었다.



본래는 청란녀가 구름을 타고 호연을 이끌며 날았는데 흑장의 점착력 때문에 청란녀가 영력을 쏟아내어 체외에 한 층의 기 씌우개를 형성하자 속도는 기이하게 늦어졌다.



상운도 천천히 수렴되었는데 심지어 소용돌이에 의해 뒤덮일 추세가 나타났다.



바로 결단을 내린 호연은 헌우의 등에 올라타고 돌연히 속도를 내어 억지로 소용돌이를 돌파했다.



“목숨 살려요, 어서 와서 목숨 살려줘요···”



갑자기 멀리서 어렴풋이 가는 구원소리가 전해왔다.



“사공빙인가?”



호연은 크게 놀랐고 청란녀도 똑똑히 듣고 다급히 말했다.



“호연오빠, 사공빙의 수련경계가 제일 낮아 아주 위험할거예요. 어서 가서 구해 주세요.”



“소리를 내지 마오. 흑장을 조심하며 나의 허리를 끌어안소.”



말을 마친 호연은 번뜩이는 눈길로 주위를 쓸어보았다.



앞은 바로 지봉(地縫땅이 갈라진 쯤)의 대안으로서 경험이 풍부한 태노실은 깊은 공력에 의해 흑장을 이미 날아지나 절벽 위에 서 있었다.



서로 손을 잡고 있었던 능공자와 사공빙이 공교롭게 흑장에 들어서자 소용돌이에 휘말려 있는 힘껏 빠져나오려고 애를 쓰고 있었으나 안개 속에서 방향을 가릴 수 없어 점점 대안과 멀어지고 있었다.



사공빙은 너무도 무서워 혼이 나간 듯 능공자를 단단히 끌어안고 정신없이 소리를 지르고 있었는데 마치 물에 빠진 사람이 지푸라기를 잡고 있는 격이었다.



헌우가 날개를 쫙 펼치며 가속하여 유성처럼 흑장을 가르며 날아갔다.



사공빙의 옆으로 다가간 호연은 오른손을 내밀어 사공빙의 팔을 잡으며 말했다.



“움직이지 마오.”



호연이가 사공빙의 팔을 잡기 바쁘게 두 영금은 쏜살같이 흑장을 날아 나왔다.



호연은 가볍게 지면에 날아 내리며 사공빙과 능공자를 땅 위에 내려놓았다.



이 정경을 본 태노실은 너무도 격동되어 먼 곳에서 뜀박질을 하다가는 또 공중에서 곤두박질을 하며 미친 듯이 소리를 질렀다.



“성공이다. 하하, 만령성 이 어른이 왔다.



청란녀는 호연의 등에서 뛰어 내리자 바로 사공빙을 향해 다가갔다.



“빙동생 괜찮아요?”



사공빙은 청란녀를 보더니 “와” 하고 울음을 터뜨리며 청란녀의 품에 안겼다.



“난언니, 너무도 무서웠어요!”



호연을 피뜩 바라보고 난 청란년는 어쩔 수 없다는 눈길로 사공빙을 바라보며 말했다.



“무서워하지 마세오. 우리는 이미 안전하게 건너왔어요. 이제 더는 금지구역이 없을 거예요.”



청란녀의 말에 사공빙은 울음을 그칠 대신 더욱 높은 소리로 울어댔다.



청란녀를 보자, 사공빙은 백 년 동안에 겪은 고초와 억울함이 일시에 폭발되어 더는 참을 수 없는 것 같았다.



그 정경을 본 호연은 말없이 쓴웃음만 끊임없이 지었다.



‘강산은 쉽게 바뀌어도 본성은 바꾸기 어려워 아직도 담이 쥐처럼 작구나. 이 백 년을 어떻게 지내왔는지?’



능공자는 많이 점잖아졌는데, 그는 호연을 보며 두 손을 마주잡고 겸연쩍게 말했다.



“사형, 감사합니다!”



천갱의 기만책이 떠올랐는지 그는 눈길에 불안감과 부끄러움을 담고 감히 정면으로 호연을 바라보지 못했다.



“수고 많았소!”



호연은 능공자를 자세히 훑어보았다.



이 자식은 비록 전보다 많이 여위어 있었지만 정신이 분발되어 있고 수련경계가 많은 진보를 가져왔다.



“능사제, 수련경계가 빨리 높아졌구먼, 좋소. 참 좋소. 이젠 기타 영핵을 수련해도 되겠소.”



호연이의 칭찬에 대해 능공자는 탄식을 하며 괴로운 표정을 드러냈다.



호연과 태노실이 곁에 없어 오는 길에 시시각각 두려움에 전전긍긍하면서 구사일생으로 여기까지 오게 되었던 것이다.



게다가 사공빙까지 뒷다리를 잡아당기는 바람에 능공자는 진보하지 않으려 해도 안 되었던 것이다.



능공자의 심정을 충분히 이해할 수 있어, 호연도 탄식을 하는 동시에 조금 자책을 했다.



태로실은 태산제자로서 둔술과 기묘한 재주를 품고 있어 몇십억 리난 되는 땅을 가로질러 와 견문이 넓고 교활하여 여우와 같은 늙은 강호이다. 청란녀는 순령지맥이어서 천재적인 재능이 뛰어나고 수행이 빠르고 또 화재의 위력도 범상치 않다. 자신은 금맥인데 기연을 끊임없이 쌓아 비약적으로 발전하였다.



이 세 사람은 다 보통 고령이 아니어서 만령성에 도착한다는 것은 놀랄 일도 아니었다. 어떤 면에서 보면 당연하다고 할 수도 있었다. 그런데 능공자, 사공빙은 어떠했는가? 그들은 자질이 평범하고 경계가 낮으며 법보도 특이한 점이 없어 자화령계에서는 가장 보통이고 볼품없는 고령에 속하여 사망률이 가장 높아 동시에 공덕이 원만한 것은 기적에 속하였다.



만약 자기가 화를 내고 떠나버리지 않았다면 이들은 그렇게 간고한 고생을 겪지 않을 수도 있었다.



다행히 그들에게 놀라움만 있고 위험이 없어 살아서 다시 만났기 망정이지 그렇지 않으면 호연의 마음은 한평생 불안할 수 있었다.



“능사제, 미안하오. 이 사형이 잘못했소.”



호연이 능공자의 어깨를 두드리며 진심으로 사과를 하자, 능공자는 아주 감격되어 호연의 손을 덥석 잡고 힘껏 흔들며 말했다.



“아닙니다. 모두 저한테 잘못이 있습니다. 제가 귀신한테 홀려 불노실의 속임수에 빠졌습니다.”



하던 말을 잠깐 끊던 능공자는 불노실을 흘겨보고는 이를 갈며 계속 말했다.



“저 자식은 좋은 물건 짝이 아닙니다. 사형, 저런 사람과 더는 친구로 지내면 안 됩니다. 아예 한 칼에 잘라버립시다.”



능공자의 말에 호연은 쓴웃음을 지으며 말했다.



“지나간 일은 더는 꺼내지 마오. 너무 많은 것을 생각할 필요가 없소. 어, 그런데 자네들은 어떻게 왔소? 서쪽으로 에돌아 왔소?”



머리를 끄덕이며 눈시울이 붉어지던 능공자는 간단하게 자기들이 겪은 경력을 진술했다.



호연이가 떠난 뒤, 두 사람은 어찌할 바를 몰라 감히 경거망동을 하지 못하고 있다가 생각던 끝에 능허상인한테 구원을 청했다.



비부를 받아 보고 분이 치밀어 한바탕 욕설을 퍼붓던 능허상인은 마지막에 그래도 한 갈래 길을 가르쳐 주었는데, 그 것은 상대적으로 안전한 노정이었다.



먼저 청병령의 서쪽으로 하여 삼신구를 지나가던 그들은 공교롭게도 멸신령의 대전이 마침 결속되어 아무런 시끄러움도 없이 지인들의 지반까지 갈 수 있었다.



다음에는 남쪽으로 향했는데, 될수록 금지구역과 이족들의 구역을 피해 에돌아가면서 방법 없이 피할 수 없으면 마월에만 길을 다그치고 나머지 시간에는 그들은 모두 폐관을 했다.



가다가는 멈추고 때로는 남쪽으로 때로는 서쪽으로 때로는 동쪽으로 매일 몇 천리 밖에 걷지 못했는데, 여정이 수억 리가 되었지만 상대적으로 안전하여 그렇게 강한 적수는 만나지 못했다.



제일 위험했던 일이 세 번 있었는데, 폐관하는 자리가 이족영사들한테 발견되어 능공자가 있는 힘을 다해 저항하고 사공빙도 탁목조로 도왔다. 하지만 상대방의 실력이 강하여 능공자는 번번이 중상을 입었고 탁목조들도 절반 이상이 부상을 입고 죽어버렸다.



여기까지 말하고 난 능고자는 눈물을 줄줄 흘렸는데, 얼굴의 근육이 푸들푸들 뛰는 것을 보아 그의 마음에는 아직도 두려움이 남아 있음이 분명했다.



그 모습을 본 호연은 가볍게 말했다.



“능사제, 사내대장부라면 피를 흘릴지언정 눈물을 보이면 안 되오. 이것은 고령이 반드시 겪어야 할 단련이요.



고진감래라고 슬퍼할 필요가 없소. 오늘 여기에 서 있을 수 있다는 것만 해도 사제는 아주 자랑스럽다고 생각해야 하오.”



호연의 말에 능공자는 눈물을 닦고 손이 땅에 닿도록 읍하며 말했다.



“사형께서는 훈계를 잘 하셨습니다. 소제는 잘 알겠습니다.”



“소능자, 소능자,”



할 짓을 다 했는지 쪼르르 달려온 태노실은 눈길에 신비함을 띠고 두 엄지손가락을 내들며 마주치더니 순진하게 웃으며 능공자에게 물었다.



“어떻게 되었소? 다 되어 가고 있소?”



태노실의 동작을 본 능공자는 바로 얼굴이 붉어지며 다리를 날려 태노실을 걷어차며 말했다.



“불노실, 아직도 나를 적게 해쳐서 지랄이요? 어서 굴러가오.”



태노실은 풀쩍 3장이나 위로 뛰며 아주 쉽게 능공자의 발길을 피하더니 계속 히죽거렸다.



"소능자, 이러면 못쓰오. 강을 건너자 다리를 부숴버리면 너무 배은망덕하지 않소? 헤헤, 이 노형이 좋은 마음과 뜻에서 자네들한테 기회를 창조해 주었는데, 이 매파한테 감사를 드리기는커녕 어찌하여 발길질이요?”



“입을 좀 다무오!”



호연이 사납게 눈을 부릅떴다.



“엽형, 당신이 큰형님이니 소제는 입을 다물겠소.”



말을 마친 태노실은 황급히 멀리로 도망쳤다.



이 자식은 호연의 곤령삭의 맛을 보았는지라 더는 날뛰지 못했던 것이다.



청란녀의 위안에 사공빙의 울음소리는 이미 멈추었고 둘은 지금 끌어안고 가만가만 얘기를 나누고 있었다.



멍하니 사공빙을 바라보고 있는 능공자의 눈길이 아주 복잡했다.



지난날에 사공빙과 어깨 나란히 싸우고 동고동락을 같이 하던 정경을 회억하는지 능공자는 달콤한 표정을 짓다가는 또 이름 모를 고통에 낯을 찡그렸다.



그걸 본 호연은 의혹이 생겨 낮은 소리로 물었다.



“능사제, 웬 일이요?”



호연의 물음에 능공자는 바로 정신을 되돌리며 황급히 대답했다.



“아닙니다. 아무 것도 아닙니다.”



그해 천갱에서 나올 때 벌써 느낌이 있었으므로 호연은 능공자가 말치 않아도 그의 마음을 알고도 나머지가 있었다.



“시간이 흐르면 정이 생기기 마련이요. 능사제, 감출 필요가 없소. 그런데 사공집안의 미녀들은 모두 성격이 간단치 않아 능사제는 심리준비를 잘 해야겠소.”



“아닙니다. 사형, 오해하지 마십시오.”



호연의 말에 기색이 아주 특별하게 변하던 능공자는 호연을 바라보며 묵묵히 머리를 숙였다.



그 정경을 본 호연은 미간을 찌푸렸다.



‘그래 무슨 말 못할 사연이라도 있단 말인가? 사공집안에서는 데릴사위만 삼기에 능공자가 달가워하지 않고 능허상인도 동의하지 않을 가능성이 있다.’



두 사람이 사귀는데 대해, 만약 자기에게 결정권이 있다면 사공빙이 능공자한테 조금도 어울리지 않는다고 생각하고 있는 호연은 첫 사람으로 반대하고 싶었다.



한참 지나서야 능공자는 용기를 내여 머리를 들며 쓴웃음을 지었다.



“낙화는 뜻이 있건만 유수는 무정하므로 우리는 연분이 없는 두 사람입니다 ···참, 그만 얘기합시다. 사형, 저는 만령성에 이르면 제일 먼저 능화사저한테 도착 신고를 해야 합니다. 그러므로 저는 먼저 작별하겠습니다!”



말을 마친 능공자가 몸을 돌려 바로 떠나려고 했다.



“잠깐만!”



능공자를 불러 세운 호연은 눈길로 사공빙을 가리켰다.



능공자에게 사공빙과 작별인사를 나누고 다시 떠나라고 의사를 전했던 것이다.



잠깐 망설이던 능공자는 탄식하며 말했다.



“사내대장부로서 끊을 때가 되면 바로 끊어야 합니다.”



그리고는 바로 몸을 돌려 떠나는 그의 두 눈에서는 눈물이 반짝거렸다.



호연이 바로 청란녀에게 전음을 하여, 청란녀는 바로 사공빙을 일으키며 능공자를 가리켰다.



그제야 능공자가 떠나가는 것을 본 사공빙은 깜짝 놀라며 소리를 질렀다.



“능공오빠···”



사공빙의 부름소리에 주춤 멈춰 서던 능공자는 뒤이어 머리도 돌리지 않고 더욱 속도를 내어 앞으로 달려갔다.



십여 장 능공자의 뒤를 쫓아가던 사공빙은 머리를 돌려 호연을 바라보더니 걸음을 멈추고 입술을 깨물며 다시 청란녀의 곁으로 돌아왔다.



그 정경을 바라보고 있던 호연은 몰래 쓴웃음을 지었다.



확실히 능공자의 말대로 낙화는 뜻이 있지만 유수는 무정했다.



끊어야할 때 반드시 깨끗이 끊어야 했다. 그런데 안타까운 것은 능공자가 이미 정념을 움직여 끊는다는 것이 그렇게 쉬운 일이 아니라는 점이었다.



“호연오빠, 우리는 원래의 문파로 돌아가려는데 오빠에게는 무슨 타산이 있으세요?”



청란녀가 사공빙의 손을 잡고 천천히 다가오며 물었다.



청란녀의 물음에 호연은 잠깐 생각하다가 웃으며 대답했다.



“나는 먼저 천주부터 가볼 생각이요. 그리고 영산들을 차례로 방문하겠는데 허허, 익숙한 사람들부터 먼저 방문하려고 하는데. 그러면 절대 거절하지 마오.”



“오빠는 농담을 그만 하세요. 이 동생은 오빠가 방문오지 않을까봐 걱정하고 있는데요.”



청란녀는 사공빙의 손을 당기며 말을 이었다.



“빙동생, 호연오빠와 작별인사를 나누세요.”



“또 한 번 목숨을 살려주어서 감사해요.”



사공빙은 머리도 들지 못하고 기어들어가는 소리로 말했다.



호연은 그녀들을 향해 두 손을 마주잡고 말했다.



“천하에 끝나지 않는 연회석은 없소. 두 분 사매, 우리 만령성에 가서 다시 만납시다!”





제140장 유혈사건(상)




제140장 유혈사건(상)





청란녀, 사공빙과 헤어진 호연은 계속 남쪽을 바라고 질주했다.



흑장지봉의 뒤에는 구릉인데, 구릉은 울울창창한 삼림이 볼록한 산언덕을 뒤덮고 있었으며 새들의 지저귐 소리와 짐승들의 울부짖음이 이따금씩 전해와 생기발랄한 모습을 드러내고 있었다.



짙은 안개가 하늘땅을 뒤덮고 있었지만 영기가 비할 수 없이 충분히 내포되어 있어 공기는 말할 수 없이 청신했다.



영계에는 이런 말이 있었다.



“천주(하늘과 이어진 기둥)가 시시각각 영기를 내뿜기에 만령성은 가는 곳마다 영산이다.”



과연 헛소문이 아니었다. 이곳은 아주 일반적인 삼림이고 특별한 점이라곤 조금도 없었으나 영기는 절대 엽령보다 못하지 않았다.



때문에 아무 산에나 개산입파를 한다 해도 안 될 것은 없을 것 같았다.



많은 영사들이 벌떼처럼 만령성에 모여 드는 원인에 대해 호연은 이제야 비로소 짐작이 가는 것 같았다.



호연은 마음속의 흥분을 억누르며 질풍같이 내달렸다. 2백 년이란 시간이 걸려 끝내 만령성에 이르렀다.



그는 끝내 참지 못하고 큰 소리로 웃고는 있는 힘껏 울부짖었다.



“만령성, 엽호연이 왔다!”



고함소리가 귀가 멀 정도로 진동하여 안개마저 뒤번지게 했을 뿐만 아니라 새와 짐승들까지 놀래서 갈팡질팡 날고 뛰어다니게 했다.



주인의 기쁨을 느낀 헌우 비양도 공중에서 일제히 맞받아 울부짖었다.





단 숨에 십여 만 리쯤 달리자, 아침 안개가 점차 걷히면서 따뜻한 햇빛이 대지를 비추어 만령성은 진실한 모습을 드러내기 시작했다.



산세는 갈수록 높아졌고 고봉들은 수림처럼 우뚝 서 있었으며 골짜기는 종횡으로 교착되었고 큰 강물은 우레처럼 포효하며 흘렀다.



높이가 3천 장쯤 되어 보이는 설봉에 오르니, 흰 눈이 새하얗게 뒤덮여 있는 설봉에는 세찬 바람이 뼈가 시릴 정도로 불어왔다.



내려다보니 뭇 산들이 작아 보이고 흰 구름이 산허리에 떠다니고 있으며 겹겹이 쌓인 산줄기는 마치 바다의 파도와 같은데 저 파도가 이 파도보다 높아 보였다. 산 아래 아주 먼 곳은 온통 초록색인데, 그것은 큰 삼림이었고 하늘가에 검은 선이 하나 있는데, 동쪽에서 서쪽으로 끊임없이 이어져 한눈에 볼 수 없어 분명히 웅장한 산맥이었다.



호연은 점차 냉정해졌다.



만령성은 일반적인 도시가 아니고 종횡 천 만여 리나 되는 곳의 총칭으로서 여기에는 영문, 토인, 폐맥인 세 가지 세계의 사람들이 공존하는 곳이었다.



그러므로 응당 먼저 본지방의 영문을 방문하여 현재의 형세를 똑똑히 파악하고 다시 천주의 위치를 묻는 것이 급선무라고 할 수 있었다.



갑자기 밀림 속에 밝은 빛이 번쩍했는데, 영검의 반사광 같아 보여 호연은 바로 몸을 솟구쳐 목표를 향해 달려갔다.



산속에 수림이 있고 수림 속에 또 산이 있었는데 수목들의 키가 비할 수 없이 크므로 낮은 산봉은 거의 수림 속에 잠겨 있다시피 했다.



나무꼭대기에서 지면에 뛰어내려 산기슭의 굽이를 돌자 호연은 저도 모르게 걸음을 멈추었다.



수림속의 공지에는 지금 두 패의 사람들이 대치하고 있었다.



왼쪽은 네 명의 지인이고 오른쪽은 다섯 명의 큰발인으로서, 쌍방은 각기 한 명의 존자가 인솔하고 나머지 사람은 모두 외문 제자들이었다.



두 존자는 모두 손에 보검을 들고 두 마리 수탉처럼 두 눈을 부릅뜨고 마주 노려보고 있었는데 장포는 해져 너덜너덜 했고 피 자욱이 얼룩덜룩 했다.



두 존자 뒤의 외문제자들은 큰 소리로 지껄이며 서로 욕설을 퍼붓고 있었다.



“왜모서, 너희들은 오늘 제 발로 죽음을 찾아왔다. 대사형, 저 잡종들을 어서 없애버립시다.”



“큰발 괴물아, 네놈들은 우리 녕문을 너무 하찮게 보고 있다. 둘째사형, 사정을 두지 말고 어서 죽여 버리십시오.”



두 존자가 동시에 보검을 흔들자 홍, 백 검기가 바로 온 하늘을 종횡했다.



그걸 본 뭇 제자들은 바삐 몇 걸음 뒤로 물러섰다.



“챵챵챵!”



거대한 울림소리가 연속 울리며 두 존자가 삽시간에 수백 초식을 겨루어 주위에는 나무 잎들이 분분히 흩날렸다.



수련경계가 비슷한 두 존자는 동시에 뒤로 곤두박질을 하고는 휘청거리며 몸을 가누다가 뒤이어 왈칵왈칵 선혈을 토했다.



“대사형!”



“둘째사형!”



두 존자가 모두 크게 상하자, 뭇 제자들은 바로 눈이 빨개져 검을 빼들고 무리싸움을 하려고 달려들었다.



“손을 멈춰라!”



호연은 가볍지만 힘 있게 소리를 지르며 전투마당의 중심으로 몸을 향하였다.



갑자기 나타난 호연을 본 뭇 사람들은 크게 놀라 무의식적으로 뒤로 물러섰는데, 그래도 지인들은 반응이 제일 빨라 바로 기쁨에 넘쳐 어쩔 줄 몰랐다.



“후배 등은 녕문의 제자들입니다. 사부님은 녕불범이라 부르고 제자는 녕천제라고 부르는데 선배님을 만나 뵙니다!”



그 존자는 약 30 살가량 되었고 기식이 그렇게 강대하지 않은 걸 보아 금방 수성 백결에 이른 것 같았으며 아주 순진해 보였다.



그는 손이 땅에 닿도록 읍하여 공손히 말했다.



“큰발 괴물들이 우리 지반에 침입하여 약재를 빼앗아 가려고 시도를 했습니다. 선배님께서 책임을 지시고 처리해 주십시오.”



큰발인들은 호연을 보더니 바로 아연실색하여, 존자가 손을 흔들자 그들은 바로 머리 떨어진 파리처럼 갈팡질팡하며 길을 찾아 도망을 치려고 시도했다.



지인제자들은 바로 사기가 올라 뒤를 쫓아가 그들의 앞길을 막아 나섰다.



“선배님이 계시는데 가만있지 못할까? 어서 무기를 내려놓아라. 그렇지 않으면 가만 놔두지 않는다!”



영사가 왔으므로 큰발인들은 감히 날뛰지 못하고 다만 당황한 눈길들로 호연을 바라보며 꼼짝 달싹 못했다.



호연은 살기를 거두었다.



‘나는 만령성에 금방 와서 두 문파의 은혜와 원한에 대해 잘 알지 못하고 있다. 만령성은 아주 복잡한 곳이다. 때문에 오자부터 영문의 싸움에 개입하여 강적을 만들 필요는 없다.’



이렇게 생각한 호연은 뭇 제자들을 쓸어보고는 부드럽게 말했다.



“여기는 막무가내로 행동하는 곳이 아니고 만령성이요. 여러분들은 모두 영문의 제자들로서 응당 화목하게 지내야 할게 아니요? 대체 무슨 대단한 원한이 있어 칼을 휘두르며 싸움을 하고 있소?”



호연의 말에 뭇 사람들은 서로 마주 쳐다보았는데 얼굴에는 모두 괴상한 기색을 짓고 있었다.



큰발인들은 호연의 어조가 부드럽게 변하자 몰래 안도의 숨을 내쉬었다.



녕천제가 두 손을 마주잡고 말했다.



“선배님은 잘 모르십니다. 이들은 황산의 문하 제자들로서 본래는 우리와 아무런 원한도 없었습니다.



그런데 이들은 경우 없이 여러 번이나 우리의 지반에 침입하여 천재이보를 빼앗아 갔습니다. 선배님께서 공정하게 처리하여 주십시오.”



큰발인들은 한 마디 말도 없이 머리를 숙이고 감히 호연을 쳐다보지도 못했는데, 그들은 죄책감에 반박할 말마저 찾지 못하고 있음이 분명했다.



잠깐 생각에 잠겼던 호연은 갑자기 손가락으로 뭇 큰발인들을 쓰러 눕히고는 지인제자들을 보며 말했다.



“이것은 두 문파의 분쟁이므로, 이들을 영산에 잡아가지고 가서 녕장문더러 처리하게 하오.”



호연의 지지를 얻은 뭇 지인들은 대뜸 기뻐하며 분분히 밧줄을 꺼내 큰발인들을 꽁꽁 묶어 놓았다.



녕천제는 서남쪽을 가리키며 호연에게 열정적으로 요청을 했다.



“우리의 영산은 여기에서 백 리도 되지 않습니다. 선배님께서 사무가 바쁘시지 않으시다면 한 번 방문해 주십시오. 우리의 사부님은 손님을 아주 반가워하십니다. 그분은 선배님을 꼭 열렬히 환영하실 것입니다.”



녕천제의 이 말은 바로 자기의 생각과 같아 호연은 머리를 끄덕이며 말했다.



“좋소. 그럼, 신세를 지겠소.”



말을 마치자, 호연은 바로 큰발 존자를 땅에서 일으켜 겨드랑에 끼고 걸었다.



세 명의 외문 제자들은 아직 수련경계가 낮아 힘겹게 전리품을 메고 호연의 뒤를 따랐고 호연은 길을 가면서 부근의 영문에 대해 자세히 알아보았다.



호연이가 금방 고령수련을 마친 영사라고 자아 소개를 하자 녕천제는 온 얼굴에 놀란 표정을 드러냈다.



비록 수련경계가 낮은 존자라지만 그는 기식이 강대한 호연의 수련경계가 자기의 사부님보다도 높다고 어렴풋이 느꼈던 것이다.



뿐만 아니라 호연이가 세상에 보기 드문 금맥인지라 그는 마음속에 대뜸 부러움과 탄복이 생겨 본 지방의 정황을 아는 대로 상세하게 소개해 주었다.



여기는 만령성의 동북쪽에 속했으며 야우(野牛)삼림이라고 불렀는데 비록 위치가 편벽하지만 영문은 사람을 놀랠 정도로 많아 2십만 리 범위 내에 천여 개의 문파가 있었다.



산맥의 면적이 조금만 크다고 생각되면 바로 개산입파를 하는 사람이 있었는데, 대부분은 만령성에 금방 온 고령들이어서 그들은 심지어 영호(영 호수)가 있든 없든 관계하지 않고 영기만 충분한 산이면 먼저 개산부터 했다.



여기에는 인종이 아주 복잡하여 5백여 개 종족이나 되는데, 대부분 규모가 아주 작아 적으면 수십 명, 혹은 십여 명밖에 안되고 많아도 백여 명을 초과하지 않았다.



그리고 죽음도 아주 빈번하여, 많은 영사들이 개산한지 얼마 되지 않아 응겁에 돌아갔기에 5백 년 이상이 되는 문파가 얼마 되지 않았다.



하지만 이곳에도 두 개의 명산이 있었는데 그곳은 바로 남진령과 북진령이었다.



이름 그대로 두 산은 야우삼림의 양쪽 끝에 자리 잡고 있었다.



종횡 수천 리쯤 되었고 물산이 풍부한 곳에 자리잡고 있는 두 종문의 역사는 또 아주 유구하여 모두 30여명의 영사에 수천 명의 제자를 거느리고 있었다.



전자는 지인의 영문이고 종주는 진운상인이라고 불렀는데 이미 풍령경계까지 수련했고 후자는 설인(雪人눈사람)으로서 진력상인이라고 부르는데 역시 풍령경계까지 수련했다.



한 산에 두 호랑이가 왕으로 될 수 없어 두 종문은 경상적으로 물과 불처럼 전쟁을 일으켰다.



그런데 고래싸움에 새우가 죽는다고, 작은 문파들은 실력이 너무도 약해 생존을 위해서라면 믿고 의지할 사람을 찾지 않을 수 없었다.



도리로 보아 녕산은 당연히 남진령에 기탁하고 있음이 불 보듯 환했다.



때문에 야우삼림은 보기에는 평온하고 상서로운 것 같지만 사실 살의가 모르게 숨어 있어 조금만 조심하지 않아도 어느 사이에 산이 훼멸되고 사람이 망할 수 있었다.



다행스러운 것은 남 북진령 두 종문의 실력이 비슷하여 누구도 누구를 어쩌지 못해 평소에는 각각 자기의 지반을 지키며 미묘한 평형을 이루고 감히 주동적으로 도전을 거는 사람이 없었다.



“녕문에는 제자가 얼마나 되오?”



호연은 입가에 옅은 웃음을 담고 무의식적으로 물었다.



그 사부에 그 제자라고 녕불범도 응당 솔직한 사람일거라고 생각한 호연은 갑자기 녕불범을 사귀고 싶은 생각이 들었다.



호연의 물음에 입술을 감빨던 녕천제는 조금 부끄러워하며 말했다.



“사부님은 만령성에 온지 얼마 되지 않았습니다. 녕산의 원래 주인이 공교롭게 천겁에 사망하여 사부님은 그 자리에 바로 개산을 했는데 아직 백 년도 되지 않았습니다.



허허, 산속에는 영호(靈湖)가 없고 제자는 모두 9명인데 저의 위에 대사형 한 분이 계시는데 능천순이라고 부릅니다. 대사형은 이미 107개 기결까지 수련했습니다.”



호연은 칭찬을 했다.



“사람이 많고 적음에 관계가 없소. 짧은 시간에 두 존자를 배양해냈다는 것만 해도 자네의 사부님은 아주 괜찮은 분이요···어, 이곳이 바로 녕산이요?”



영산은 크지 않아 방원 2백여 리쯤 되었고 산봉도 높지 않아 제일 높은 산봉이라도 높이가 300여 장밖에 되지 않았지만 산이 푸르고 물이 맑아 경치가 아주 아름다우며 조용하고 상서로운 느낌을 주고 있었다.



산 비석은 하늘을 꿰뚫고 우뚝 솟아 있었는데 비석에는 “녕문”이란 두 글자가 힘 있게 씌어져 있었다.



“선배님, 앞장에 서십시오!”



호연에게 오른손을 내밀며 청하는 자세를 취하고 있는 녕천제는 태도가 특별히 공손스러웠다.



“당신들도 사양하지 말고 함께 가기요.”



호연은 웃음을 지었다.



갑자기 두 영금이 산맥의 상공에서 선회하다가 이상을 발견하여 호연은 바로 낯 색이 변하며 소리를 질렀다.



“영산에 누가 침입한 것 같소. 당신들은 들어가지 말고 여기에서 기다리오.”



말을 마치기 바쁘게 호연은 제일 빠른 속도로 산속을 향해 질주했다.



눈 깜빡할 사이에 산맥의 한가운데에 자리 잡고 있는 영곡에 이른 호연은 주위를 살펴보다가 탄식을 했다.



“좋지 않다. 한걸음 늦었구나.”



주위의 산봉들에는 무너진 흔적이 있었고 환진도 억지로 깨졌으며 산골짜기는 약재가 쓰러지고 나무가 넘어져 수라장이 되어 있었다.



그리고 깊은 구덩이 가운데는 피가 낭자한 한 구의 영사시체가 버려져 있었는데 그 시체의 가슴에는 커다란 피 구멍이 뚫어져 있었다.



짐작컨대 그 시체의 임자는 영산의 주인인 녕불범임이 분명했다.



활짝 열려져 있는 영부의 대문으로는 영산에 남아있던 5명의 제자들의 차마 눈 뜨고 보기 무섭게 상반신들이 육장으로 갈아져 피가 뚝뚝 떨어지는 다리들만 남아 있는 것이 보였다.



이걸 본 호연은 대뜸 분노의 불길이 가슴속으로부터 타 번져 살기가 하늘을 찔렀다.



북진령 그 자식들의 행위임이 틀림없었다.



그 자식들은 마음과 손이 모두 지독하여 조그마한 영산도 가만 놔두지 않고 멸문을 했다.



손가락에 피를 묻혀 보니 아직도 온기가 있어, 호연은 바로 동부를 나와 두 영금더러 십만 리 범위를 수색하라고 명령을 내리고는 다시 산 밖으로 줄달음쳐갔다.



그는 녕천제 등 사람들에게 사부와 사형제들의 시체를 거두게 하고 남진령에도 통지를 하라고 할 생각이었다.



그리고 기왕 진운상인이 맹주라면 응당 책임을 담당해야 한다고 생각했다.



“천제 현질, 자네···”



말을 마치기도 전에 호연은 그만 선 자리에 멍청해졌다.





제140장 유혈사건(하)




제140장 유혈사건(하)





산문 밖에는 또 네 구의 시체 아니 시체 조각들이 널려 있었는데 모두 허리가 뭉텅 잘라져 있었다. 두 사람의 팔은 동시에 잘라져 상처에서는 아직도 피가 샘이 솟는 듯 흘렀는데 수장 밖까지 뿌려 나가고 있었다.



그중의 한 사람은 산 비석과 아주 가까이 있어 우뚝 솟은 산 비석에도 피가 질벅하게 뿌려져 있었다.



네 사람은 바로 방금 전에 호연과 같이 있던 녕문의 제자들이었다.



녕천제는 제일 비참하여 허리만 잘리 운 것이 아니고 머리도 잘려져 멀리에서 뒹굴었는데 부릅뜬 두 눈은 죽어도 눈을 감지 못한다는 것 같았다.



잠깐 멍청해 서 있다가, 호연은 제정신으로 돌아와 현장을 자세히 살펴보았다.



이들이 죽은 위치로부터 보아 돌연습격을 당했음이 분명했는데, 이들은 아무 것도 느끼지 못하고 살해되었음이 틀림없었다.



녕천제의 수련경계가 제일 높아 사전에 낌새를 조금 챈 것 같았지만 수련경계 차이가 너무도 현저하여 녕천제도 소리를 지를 새 없이 죽은 것 같았다.



5명의 큰발인 괴물들은 종적 없이 사라졌는데, 그들은 땅에 끊어진 밧줄 외에 아무런 흔적도 남기지 않았다.



그리고 한 검에 네 목숨을 깨끗이 해치운 것을 보아 절대적으로 영사의 솜씨임이 틀림없었다.



갑자기 비분에 넘쳐 살기가 솟구친 호연은 길게 울부짖어 마음속의 분노를 풀었다.



틀림없이 북진령의 잡종들이 한 짓일 것이라고 호연은 생각했다.



비록 네 명의 제자와 면목을 익힌 지 얼마 되지 않았지만 어쩐지 서로 마음이 아주 잘 통하는 것 같아 호연은 속으로 아주 기뻐했었다.



특히 능천제는 아주 솔직하고 진실한 사람으로서 호연은 이미 그를 친구처럼 생각했었다.



그런데 금방까지도 웃고 떠들던 사람들이 삽시간에 저 세상 사람으로 되어 버렸다.



호연의 머릿속에는 오직 한 가지 생각만 차 넘쳤다.



‘복수, 당신들을 위해 꼭 복수를 해주겠소. 북진령의 잡종들을 모두 잡아 갈기갈기 찢어버려 당신들의 피의 원한을 꼭 갚아 주겠소.”



입산한지 몇 분 사이에 돌연히 참사가 폭발하여 피도 마르지 않아, 호연은 그 자식들이 산에 없는 것은 두 가지 가능성이 있다고 생각했다.



한 가지는 영부에 네 명의 제자가 모자라는 것을 보고 밖으로 나와 수색하던 그 자식이 때마침 여기에서 목표를 찾아 살수를 뻗친 뒤 포로를 데리고 도망을 했을 가능성이다.



다른 한 가지는 수련경계가 아주 높아 도중에 호연을 발견하고 몰래 뒤를 쫓던 그 자식이 호연이가 입산하는 기회를 타서 네 명의 제자들을 살해하고 급급히 현장을 떠났을 수 있다.



총적으로 그들은 멀리 가지 못했을 것이어서 아직도 근처에 있음이 분명했다.



속으로 무수한 궁리를 돌리다가, 호연은 더는 망설이지 않고 두 영금더러 갈라져 근처에서 계속 수색을 하라고 명령했다.



그는 모든 대가를 아끼지 않고 흉수를 잡아내리라고 마음을 굳게 먹었다.



재빨리 헌우한테서 남쪽 방향의 200여 리 밖에서 적의 종적을 발견했다고 소식이 왔다.



적들의 영사는 총 세 명인데, 한 사람은 구름을 탄 설인 우령이고 뒤의 두 사람은 큰발인 지령과 우각인(쇠뿔인) 지령이라고 했다. 그들은 모두 영금을 타고 있으며 지금 5명의 큰발인 제자들을 데리고 남쪽을 향해 날아가고 있다고 했다.



“나쁜 자식들, 도망을 치려고? 어림도 없다!”



호연은 사나운 눈길을 번뜩이며 광풍마냥 울부짖으며 뒤쫓아 갔다.



아주 총명하여 자기의 우세를 충분히 발휘한 헌우는 갑자기 고공으로부터 쏜살같이 날아 내려오면서 한 가닥 번개로 변해 설인을 향해 덮쳐갔다.



헌우의 속도가 어찌나 빠른지, 헌우가 머리 위에 이르러서야 깜짝 놀라며 반응을 일으킨 세 영사는 황급히 영검을 빼들었다.



그런데 빠른 속도로 내려오던 헌우가 중도에 갑자기 굽이를 돌며 한 가닥 기 힘을 곁의 큰발인에게 퍼붓고는 순간에 멀리로 날아가 버렸다.



다만 지령으로서 수련경계가 제일 낮은 큰발인은 어쩔 사이도 없이 금빛 기 힘이 머리를 뚫고 들어오는 느낌이 들었다.



뒤이어 눈을 휘둥그레 뜨고 멀어져가는 헌우를 가리키던 그는 한 가닥 피분수를 형성하며 목숨이 끊어졌다.



“권노제···”



우각인은 비통에 잠겨 큰발인이 탄 새 등으로 날아가 시체를 단단히 끌어안았다.



“좋지 않소. 우린 추적을 당했소. 어서 가기요!”



그래도 우령의 경험이 풍부했다. 설인영사는 큰발인 제자들을 돌 볼 사이도 없이 두 지령을 잡고 몸을 솟구쳐 남쪽을 향해 목숨을 내걸고 날았는데 두 영조도 그 뒤를 바싹 따라 날아갔다.



설인 우령은 헌우가 이렇게 사나운 것을 보고 그 주인도 간단한 사람이 아니라는 것을 바로 알아차렸던 것이다.



일격에 한 사람을 해치우자, 흥분되어 높은 소리로 울부짖은 헌우는 더욱 빠른 속도로 하늘을 가르며 기 힘을 또 다시 내뿜어 억지로 설인의 앞을 가로 막아 나섰다.



그걸 본 설인은 화가 상투밑까지 치밀어 헌우를 격살하려고 바로 영검을 빼들었다.



호연의 의도를 알아차린 설인우령은 재빨리 위험한 경지에서 벗어나지 못하면 오늘이 바로 자신의 마지막 날이란 것을 알아차린 것 같았다.



그런데 헌우는 특별히 교활하여 공중에서 날아다니며 시간을 끌었는데, 헌우의 수련경계가 낮지 않고 우령과 맞먹어 사람과 영금은 공중에서 숨바꼭질을 해댔다.



“나쁜 자식, 썩 내려오지 못할까?”



그사이 재빨리 도착한 호연이 장심을 하늘로 향하자, 한 가닥 금색 번개가 하늘을 가르며 날아갔다.



“우르릉 꽝!”



놀란 우레가 울리며 2색 상운에 명중되자, 설인은 아무런 방비도 없이 허망 공중에서 떨어져 내려왔다.



뒤이어 호연이가 긴 소매를 날리자 대량의 기 힘이 세 영사를 받드는 동시에 세 영사는 곤령삭에 꽁꽁 묶여 흔들흔들 지면을 향해 떨어져 내렸다.



“번개”가 너무 많은 공력을 소모하여 체내가 삽시간에 텅텅 비어 호연은 다급히 자수를 마시고 그 자리에 앉아 조식을 했다.



세 영사가 잡힌 것을 본 나머지 두 영조는 경황실색하여 큰발인을 업은 채로 미친 듯이 멀리로 날아갔다. 헌우가 재빨리 그들의 앞으로 날아가 사납게 울부짖으니, 공중 황자의 명령에 두 영조는 정신이 흐리멍덩하여 고분고분 호연의 몸 가까이에 내려앉았다.



그러자 헌우은 조금도 망설이지 않고 덮쳐들어 두 영조의 머리에 붉은 꽃을 피워줬다.



몇 분이 안지나 호연은 또 다시 정신이 분발되어 두 눈을 떴다.



다만 두 다리가 잔폐로 되었고 영핵이 상처를 입은 설인은 두 눈을 부릅뜨고 호연을 노려보고 있었는데 그것은 놀람과 분노가 뒤섞인 눈길이었다.



녕문은 식은 죽 먹기로 없애버렸는데, 뜻밖에 철퇴도중에 난데없이 신비한 고수가 하늘에서 내려오고 그것도 아주 생소한 모습으로서 그는 마음속에 의혹이 넘쳤던 것이다.



지령인 호연이가 일격에 우령을 해치우는 장면을 너무도 똑똑히 목격했던 우각인은 털끝만큼도 손해를 보지 않았지만 그래도 공포에 와들와들 몸을 떨고 있었다.



곤령삭의 사용방법은 무궁무진하게 많았다.



금성영력이 경맥에 스며들면서 영핵, 영력의 운행을 멈추게 하여 두 영사는 꼼짝달싹 할 수도 없어 자폭할 능력마저 잃었다.



그들을 차가운 눈길로 쓸어보고난 호연은 5명의 큰발인 제자들을 끌어다 그들의 곁에 놓았다.



그리고는 한 거석위에 걸터앉은 호연은 얼굴이 음침하게 변하여 말없이 두 자식을 죽어라고 쏘아보기만 했다.



호연의 눈길은 예리한 화살처럼 그들의 안구를 뚫고 지나 심장까지 깊이 박혔다.



두 영사는 온 몸이 얼음처럼 차거와지고 피부가 찌르는 듯이 아파 삽시간에 식은 땀에 온 몸이 물자루가 되었다.



그리고 높은 곳에서 내려다보는 호연이 마치 3천 장 높이에서 내리누르는 고봉 같아 그들은 숨도 바로 쉬지 못했다.



호연이 선수를 쳐 먼저 적의 위세를 압도하여 두 영사는 끝내 도심을 지키지 못하고 두 눈을 감아 버렸다.



뒤이어 호연이가 연속 손가락으로 두 영사를 찍자, 두 영사는 바로 혼미상태에 빠졌다.



깨어난 큰발인 존자는 바로 한 덩이로 몸을 웅크리고 용서를 빌었다.



“선배님, 목숨만 살려주십시오. 후배는 잘못을 알고 있습니다. 다시는 감히···”



호연은 살기등등하여 세 영사를 가리키며 물었다.



“이 자식들은 무슨 사람들이냐? 북진령에서 어떤 신분을 가진 인물들이냐?”



머리를 들고 세 영사를 자세히 훑어보던 큰발인 존자는 이상한 표정을 드러냈는데, 그는 마치 자기의 눈을 믿기 어려운 것 같았다.



“어서 대답하지 못할까!”



호연의 호령에 큰발인 존자는 온 몸을 떨며 더듬더듬 말하기 시작했다.



설인은 진석이라 부르는데 북진령의 제2고수로서 종주 진력의 사제이고, 우각인은 우정천이라 부르는데 우정문의 장문이라고 했다.



그리고 큰발인 영사는 권자검이라고 부르는데 존자의 사숙으로서 역시 부근의 작은 문파의 장문이라고 했다.



호연은 큰발인 존자를 혼미상태에 빠지게 하고 다시 우정천을 깨게 했다.



흐리멍덩한 두 눈을 뜨던 우정천은 호연의 음침한 눈길과 살기등등한 표정이 눈에 들어오자 바로 혼비백산이 되었다.



여전히 침묵을 지키고 있는 호연은 금빛이 끊임없이 주위를 감돌아 살기가 점점 더 짙어지고 기세가 갈수록 성해졌다.



개산입부까지 한 영사는 고행을 겪을 만큼 다 겪었기에 도심이 비교적 안정하고 든든하며 심지가 반석 같았다.



때문에 순순히 굴복시키기 아주 어려운 영사를 고분고분 입을 열게 하자면 반드시 그의 의지를 완전히 무너뜨려야 했다.



족히 반 시각 이후, 우정천은 눈길이 해이해지기 시작하고 얼굴도 백지장처럼 창백해지며 끊임없이 식은땀을 흘렸다.



호연이가 손을 내밀자, 그 큰발인 존자는 천천히 반공중으로 날아갔다.



뒤이어 금빛이 번쩍하자 그 큰발인 존자의 손과 발이 사라지는 동시에 붉은 피가 분수처럼 우정천의 온 몸에 뿌려졌다.



존자가 처량한 비명소리를 끊임없이 소리질러댔지만 호연은 내색을 내지 않고 계속 천천히 검을 휘둘렀다.



큰발인 존자의 사지가 한 촌 한 촌 짧아져, 고함소리는 갈수록 처참하게 울려 퍼졌다.



삽시간에 공포가 극점에 달한 우정천의 얼굴에서 콩알 같은 땀방울이 비 오듯 흘러내려 장포를 다 적셨다.



그는 다시 눈을 감으려고 무진 애를 썼지만 눈꺼풀마저 굳어져 말을 듣지 않았다.



“훅!”



이번에는 큰발인 존자의 머리가 고공으로 날아가면서 머리 떨어진 목에서는 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다.



뒤이어 전반 몸체가 조각이 되어 하늘에서 흩날리다가 우정천의 몸에 와르르 쏟아졌다.



눈도 깜빡이지 않고 태연하게 금성영검의 끝을 우정천의 손목에 꽂은 호연은 수시로 우정천의 사지, 머리를 깎아버리고 마지막에 육장으로 만들 준비를 했다.



금성영력이 몸에 들어가자 목구멍이 한참 떨던 우정천이 끝내 입을 열었다.



“목숨만···영우 목숨만 살려주오.”



처음부터 도심을 잃었고 또 호연의 피비린 수단에 너무도 놀라 우정천의 의지력이 완전히 붕괴되었음이 분명했다.



“목적, 계획을 간단히 얘기하오!”



호연은 한 마디 쓸데없는 말도 없이 단도직입적으로 물었다.



남진령과 북진령의 실력이 비슷하여 누구도 감히 경거망동을 하지 못하는데, 북진령이 이렇게 이상한 행동을 하는 것은 꼭 큰 원인이 있어 뒤에 계속 진행되는 행동이 있을 것이며 또 더욱 사나운 사람이 뒤에서 뒷받침 해준다고 호연은 생각했다.



“우리···우리는 ···남진을 ··· 멸망 ···”



우정천은 쉰 목소리로 띄엄띄엄 북진의 계획을 진술했다.



과연 호연의 짐작대로 북진령의 뒤에는 우각종이 뒤받침을 하고 있었는데, 우각종은 33종에 들어있고 여기에서 350만 리쯤 떨어져 있었다.



우각종은 풍령 1명, 우령 5명을 북진령 대군에 가입시켜 남진령을 멸절시키고 야우삼림을 독차지하려고 타산하고 있었다.



전부 인마는 지금 모두 남진령의 주위에 매복해 있었다. 풍령 2명, 우령 7명, 지령이 317명, 존자 8백 명으로서 거의 소굴을 비우다시피 출동한 북진령은 화일의 오시에 돌연습격을 하기로 계획을 세웠다.



그밖에 진력은 또 38개의 소대를 파견하여 부근의 작은 문파들에 대한 소탕을 책임지게 했다. 진석, 우정천, 권자검은 바로 그중의 한 개 소대인데 그들은 소문을 내지 말고 속전속결을 해야 한다고 했다.



그리고 오늘 아침에 출발한 그들은 이미 13개의 작은 문파에 대한 소탕을 끝마치고 남진령의 전투에 참가하러 가는 길이라고 했다.



“도살, 멸문.”



냉기를 들이 긋는 호연의 마음속에서는 갑자기 말할 수 없는 비애가 솟구쳤다.



금방 만령성에 발을 들여 놓기 바쁘게 이렇게 대규모적인 전투에 부딪칠 줄은 꿈에도 생각지 못했다.



만령성은 신성한 성(聖城)이란 이름이 사실과 부합되지 않아 어쩌면 외계보다도 더욱 난잡했다.



그런데 진종은 이런 것을 못 본 듯 제멋대로 하도록 내버려두고 있었다.



보아하니 요마 왕의 말은 조금도 그른데가 없어 진종은 확실히 이름과 사실이 부합되는 위군자임이 틀림없었다.



‘그들이 상관하지 않으면 어디 이 어른이 한 번 상관해보자!’



호연의 장심에서 불빛이 번쩍하자 모든 포로들이 삽시간에 잿더미로 되어버렸다.



호연은 몸을 솟구쳐 헌우의 등에 올라 남진령의 방향으로 날아갔다.





제141장 녹운산




제141장 녹운산





호연은 헌우더러 낮게 날게 하고 연도의 영산을 자세히 살펴보았다.



지금은 환일이므로 화일의 오시까지 되려면 아직도 7, 8시진이 남아 있었는데, 남진령까지는 3시진이면 도착할 수 있어 시간이 아주 넉넉했다.



여기는 사처에 작은 문파가 널려 있었는데 남진령에 속하는 문파만 해도 4, 5백 개는 족히 되었다.



어쩌면 북진령의 소분대가 아직 임무를 채 완성하지 못하여 아직 멸문을 당하지 않은 문파가 남아 있어 가는 길에 구해 줄 수 있는 가능성도 없지 않았다.



북진령의 행동이 아주 돌연적이었기에, 남진령은 아직도 꿈나라에 있어 기타 구원병이 있을 가능성도 아주 적었다.



게다가 소식을 알고 있다 해도 이미 겹겹이 포위 속에 들어 있으므로, 자신마저 돌보기 어려운 상황에 남진령은 작은 문파들을 걱정할 사이가 있을 수 없을 것이 분명했다.



‘구할 수 있는 데까지 구해보자.’



두 영금의 안목으로 영부를 찾아내는 일은 식은 죽 먹기처럼 쉬워 호연은 비양을 불러 주위를 수색하게 했다.



과연 예측한대로 매 수백 리마다 모두 영산이 있었는데, 작은 것은 수십 리밖에 되지 않았고 아무리 크다 해도 3, 4백 리를 초과하지 않았다. 그런데 보이는 영산마다 이미 훼멸되어 영곡은 난장판이 되었고 살아 있는 목숨이 하나도 보이지 않았다.



3만 리쯤 날아가자, 눈앞에 방원 백 리도 되지 않는 한 작은 영부가 나타났다. 갑자기 산속에서 몇 가닥 밝은 빛이 번뜩이고 거대한 울림소리가 연속 전해와 호연은 몰래 기뻤다.



때마침 도착했음이 분명했다.



헌우에게 가속하라고 명령을 내리자, 헌우가 눈 깜빡할 사이에 영곡의 상공에 이르렀다.



세 마리 영조가 공중에 멈춰서 있었는데, 매 한 마리의 새 등에 각각 한명씩 총 세 명의 이족 영사가 그 위에 앉아 있었다. 그들의 머리위에 떠있는 세 영검의 검 끝에서 쏟아져 나오는 굵다란 검기들이 중도에서 합쳐지면서 무지개처럼 아래의 산골짜기로 쳐들어가고 있었다.



산골짜기에는 연무가 들끓고 주위의 산봉들까지 격렬하게 흔들거려 대량의 돌들이 산 아래로 데굴데굴 굴러 내렸다.



“쿵쿵쿵!”



하늘땅을 뒤흔드는 거대한 울림소리를 이어 안개진에 거대한 구멍이 생기고 잇달아 안개가 걷히면서 영곡의 모습이 눈앞에 환히 드러났다.



“지령?”



냉소를 하고 난 호연이 바로 금성영검을 휘두르자, 세 영사는 반응을 일으키기도 전에 하늘을 뒤덮는 금빛에 의해 몇 마디 짧고 급한 비명을 지르며 타고 있던 새들과 함께 분신쇄골이 되어버렸다.



안개 환진이 억지로 해제되어 절망에 빠진 산골짜기의 영사와 제자들은 적들과 함께 죽을 타산을 하고 있었다.



그런데 적들이 금방 진신을 드러내자 뜻밖에 형세가 갑자기 돌변하여, 그들은 너무도 놀라 두 눈이 휘둥그레졌다.



“이분 영우, 북진령이 지금 남진령에 대해 대규모적인 침입을 진행하고 있소. 그리하여 나는 당신들을 구하러 왔는데 놀라지 마오.”



오해가 생길까봐 호연은 다급히 날아 내리며 해석을 했고, 두 영금은 곧바로 구름층으로 날아 올라가 산 밖의 동정을 감시했다.



산골짜기의 영사는 체격이 그리 크지 않고 녹색의 장포를 입고 있었는데 모습이 지인과 비슷했으나 두 귀가 좁고도 길고 또 눈 같은 흰 털이 가득 덮여 있어 토끼의 귀를 연상하게 했다.



머리와 수염도 모두 희었고 두 눈은 녹색을 띠었는데 입귀가 위로 살짝 들려 있었다. 그리고 그 영사의 곁에는 수련경계가 아직 백결이 되지 않은 세 명의 제자가 서 있었다.



“이분 영우, 대체 무슨 일이 생겼소?”



사도 네 사람은 호연을 자세히 주시하고 있었는데, 그 영사는 희열 속에 의혹 절반 경각성 절반을 담고 조심스레 물었다.



호연이가 낯선 얼굴인데다가 또 남북 진령 두 종문은 서로 적대시 하지만 아주 오랜 시간 큰 싸움을 벌이지 않았기에, 그들은 호연의 소식에 너무도 놀란 것 같았다.



호연은 그들의 앞으로 날아가 두 손을 마주잡고 말했다.



“나는 엽호연이라 부르오. 영우는 빨리 진운상인에게 소식을 전하오. 북진령은 우각종과 결탁하여 화일 오시에 남진령에 대해 돌연습격을 하려고 준비하고 있소. 그들한테 빨리 적을 대처할 준비를 하라고 알려 주오.”



그리고 호연이 간단하게 사건의 경과를 진술해 주자, 그 영사는 바로 비부 한 매를 꺼내 발사하고는 손이 땅에 닿도록 읍했다.



“나는 녹운이라고 부르오. 이 세 사람은 나의 제자 녹목, 녹림, 녹삼인데 영우의 목숨을 구해준 은혜에 대해 감사를 드리오.”



세 제자는 바로 꿇어 엎디며 연속 절을 했다.



“선배님의 큰 은덕을 후배들은 영원히 잊지 않을 것입니다.”



금방까지도 그들 사도는 죽을 각오를 하고 있었다.



그런데 갑자기 하늘에서 구세주가 내려와 뜻밖에 목숨을 건진 그들은 감격에 눈물 콧물을 쥐어짰다.



“일어나오. 사건이 급하여 예의를 많이 갖출 사이가 없소. 시간을 틀어쥐고 할 일이나 빨리 하오.”



호연은 손을 흔들며 계속 말했다.



“녹영우, 어서 기타 문파들한테도 소식을 전하오. 나의 예측에 의하면 남진령 가까이에 있는 작은 문파는 아직 공격을 당하지 않았을 수도 있소. 지금 바로 철퇴를 하라고 소식을 전하오.



북진령은 지금 세 사람씩 한소대가 되어 전문 작은 문파를 소멸하러 다니는데 공격력이 아주 강하오. 때문에 빨리 철퇴할수록 안전할 수 있소.”



녹운상인은 수련경계가 높지 않았으나 필경 고령을 수련했으므로 그래도 경험이 조금 풍부했다.



그는 호연의 분부대로 재빨리 비부를 연속 사처로 보냈다.



“엽영우, 북진령은 계략을 꾸민지 오래되어 지금 남아있는 문파가 얼마 되지 않을 것이요. 참, 남진령의 실력도 약하지 않지만 북진령 대군에 비하면 그래도 차이가 커서 오래 버티지 못할 것이요.”



말하다 말고 깊은 탄식을 하고난 그는 얼굴이 어두워지며 계속하여 말을 이었다.



“녕노형은 아주 착한 분으로서 종래로 세상과 다투지 않소. 나는 개산한지 40년밖에 되지 않는데, 녕노형의 도움을 많이 받아 우리는 친형제나 다름없소. 그런데 뜻밖에···참, 녕노형은 너무도 비참하게 돌아갔소.”



호연은 묵묵히 눈앞의 형세를 속으로 짐작해 보았다.



북진령은 두려울 것이 없으나 관건은 우각종인데, 33종까지 비집고 들어간 우각종이 일반적인 문파가 아니었던 것이다.



그리고 그들이 만령성에서 백만 년, 천만 년이나 전해 내려오면서 33종이란 높은 지위에까지 기어 올라가 있다는 것은 건드리기 쉽지 않은 문파라는 것을 설명했다.



그리고 기왕 우각종이 야우삼림의 통일에 개입했다면, 그들은 반드시 성취하려고 마음을 굳게 먹고 있음이 불 보듯 환했다.



그러므로 남진령을 도와주기만 하면 바로 우각종과 맞서는 것과 마찬가지로서 호연은 만령성에 발을 붙이기도 전에 강적부터 만들 수 있었다.



‘만령성에 들어오는 첫날부터 강적을 만들 필요가 있을까?’



유혈사건이 발생하기 전까지만 해도 호연은 영문의 분쟁에 절대 개입하지 않으려고 생각을 품었다.



그런데 세상의 일은 너무도 예측하기 어려워, 어떤 일은 확실히 자기 마음대로 되지 않았다.



녕불범 특히 녕천제 등 네 명 제자가 비참하게 죽은 모습을 보자 호연은 바로 살기가 솟구치며 더는 자신의 감정을 공제 할 수 없었던 것이다.



친구가 무고하게 죽었다. 그것도 자기의 눈앞에서 비참하게 죽어갔는데, 이걸 본 호연의 강직한 성격으로는 절대 가만히 보고만 있을 수 없었다.



‘안 된다. 절대 가만히 있을 수 없다.’



비록 이 속의 이해관계를 똑똑히 알고 있고 이지도 우각종과 적으로 지내면 상당히 불리하다고 알려 주지만 호연은 자신의 감정을 속이고 싶지 않았다. 그렇지 않으면 그의 내심은 영원히 불안할 수 있었다.



‘어쩌면 이것은 우각종을 무너뜨릴 수 있는 좋은 기회이기도 하다.’



호연은 속으로 생각했다.



우각종이 직접 출면하지 못하고 몰래 고수를 파견하여 북진령을 도와주는 것은 그들이 진종을 아주 꺼리고 있다는 것을 설명했다.



그리고 그들은 상10문, 상5종도 아니고 다만 33종으로서 만령성에서 겨우 3류 문파에 속할 뿐이었다.



때문에 만약 적합한 방법으로 대처한다면, 어쩌면 형세를 뒤바꾸어 놓아 그 자식들을 33종에서 끌어내려 올 수도 있었다.



“칙칙!”



제일 먼저 남진령이 회부를 하고 뒤이어 작은 문파들도 연속 회부를 했다.



녹운은 회부를 받아보고 놀라기도 하고 기뻐하기도 하면서 말했다.



“친히 산을 나와 살펴본 진운종주님이 과연 이상한 점을 발견하였다고 하오. 그리하여 그분은 지금 바로 경비를 강화하고 기타 대종들한테 구원을 청하고 있소.



허허, 그 어른은 나한테 감사를 드리고 엽영우한테는 더욱 감사를 드린다고 했소. 전쟁이 끝나면 엽영우께서 남진령에 방문하러 오라고 했소.”



녹운의 말에 호연은 머리를 끄덕였다.



남진령은 만령성에 개산입파를 한 시간이 짧지 않아 당연히 많은 맹우가 있을 수 있었다.



그런데 먼 곳에 있는 물이 부근의 불을 끄지 못한다고 북진령이 모든 역량을 집중하고 또 우각종이 뒤받침을 해줄 때에는 속전속결을 시도할 가능성이 컸다.



때문에 남진령은 여전히 십중팔구는 불길할 수 있었다.



“아직 73개의 작은 문파가 살아 있소.”



녹운은 억지로 웃음을 띠었지만 눈길에는 짙은 비애가 스쳤다.



“그들은 서로 연계를 했는데, 다섯 개 문파씩 한군데 모였다가 모두 청우령에서 만나자고 하오···어, 청우령의 노형은 우령인데 문하에 3백여 명의 제자가 있소.



그 중에서 이미 두 명의 제자가 성령을 했소. 그리고 태고시기의 청우 수백 마리가 있는데 전투력이 아주 강하오. 청우령은 남진령 다음으로 가는 큰 문파요.”



호연은 생각을 굴리다가 갑자기 놀라며 소리를 질렀다.



“좋지 않소. 청우령이 위험할 수 있소.”



호연의 말에 멍해졌던 녹운은 순간에 알아차리고 바로 지려는 환일을 바라보며 다급히 말했다.



“정말, 야단났소. 엽영우, 우리 어서 가서 구해주기요.”



청우령의 실력에 대해 손금 보는 듯 환한 북진령은 총공격을 하기 전에 이 장애물부터 먼저 없애치우려고 들 것이 분명했다. 뿐만 아니라 절대적으로 쬐고만 지령들만 파견하지 않고 전력을 다할 것이었다.



“나 혼자 갈 테니 당신들은 안전한 곳을 찾아 먼저 피신하고 있소.”



호연의 말에 녹운은 머리를 흔들었다.



“함께 가기요. 나는 수련경계가 높지 않아 큰 도움은 줄 수 없지만 성의라도 보이고 싶소.”



호연은 녹운의 어깨를 두드리며 어조가 급하게 말했다.



“지금은 고집을 부릴 때가 아니요. 나의 속도가 빠르니, 영우는 어서 청우종의 위치나 알려주오.”



녹운은 가볍게 탄식을 했다.



자신을 정확히 알고 있기에 그는 더 고집을 부리지 않고 비부 두 매를 건네주고는 호연의 손을 잡고 힘껏 흔들며 말했다.



“서남쪽으로 8천 리를 가면 제일 큰 산맥이 있는데, 그것이 바로 청우령이요. 엽영우는 안전에 주의하오. 만약 만회할 수 없는 일이라면 절대 억지를 부리지 마오. 남진령 방면···”



잠깐 어조를 멈추고 망설이고 있는 그는 기색이 특별히 엄숙하여 마치 말 못할 사연이 있는 것 같았다.



호연은 조금 놀라며 말했다.



“영우는 할 말이 있으면 시원하게 하오. 나는 귀담아 듣겠소.”



“북진령은 사람이 많아 세력도 아주 강하오. 그리고 우각종은 만령성에서 악명이 자자하여 여기 동북에서 감히 건드리는 사람이 없소.



내가 짐작하건대, 남진령의 대세는 이미 가버렸소. 하늘만큼 한 기적이 생기기 전에는 팔자에 있는 재난이라 남진령은 절대 피할 수 없을 것이요.”



한 마디 탄식을 하고는 연속 쓴웃음을 짓던 녹운이 계속 말했다.



“이치대로면 우리는 응당 모든 대가를 아끼지 말고 남진령을 구원하러 가야하오. 그런데 영우는 남이 아니기에 나는 사실 그대로 말하오. 형세가 사람보다 낫기에 영우는 신중하게 고려를 하고 행동하기를 바라오.



금맥은 모든 것을 쳐부술 수 있지만, 필경 혼자의 힘으로 국면을 돌려놓는다는 것은 너무나 어려운 일이요.



청산이 있는 한 땔나무 걱정은 없다고, 당신은 근본이 착실하게 갖추어져 있어 앞날이 창창한 사람이요. 그러므로 필부의 용기를 절대 부리지 말기를 바라오.”



녹운은 개산한지 수십 년이 되었기에 북진령과 우각종의 정황에 대해 손금 보는 듯 환했다.



본래는 기 꺾이는 얘기를 하고 싶지 않았지만, 그는 호연의 구명은혜에 감동되어 호연을 죽음터에 보내고 싶지 않았던 것이다.



호연은 밝은 미소를 짓고 머리를 끄덕이며 말했다.



“영우는 시름을 놓소. 나에게는 이미 타산이 있소. 이기지 못하면 도망을 치면 그만이요. 그리고 여기도 오래 머무를 곳이 못되오. 당신들은 빠른 시간 내에 이곳을 떠나오.”



말을 마치자, 녹운에게 자기의 비부를 건네주고 난 호연은 몸을 솟구쳐 헌우의 등에 안전하게 올라섰다.



헌우는 제일 빠른 속도로 청우령을 향해 날아갔다.



“우각종, 북진령?”



청우령의 싸움이 그리 쉽지 않을 거라는 예감이 든 호연은 바로 헌우에게 직선으로 날아라고 명령을 내리고 비양에게는 동쪽으로 에돌아가며 적들의 실력을 탐문하라고 명령을 내렸다.



풍령 몇이라면 두려울 것이 없지만 호연은 우정천의 진술에 차실이 있을까봐 걱정 되었던 것이다.



그 자식은 다만 작은 문파의 장문으로서 북진령의 핵심인물은 아니므로 어쩌면 우각종이 더욱 사나운 고수들을 몰래 숨기고 있는 사실을 모를 수도 있었다.



필경 남진령은 대문파이고 또 유리한 지형을 차지하고 있었기에 2 명의 풍령과 7명의 우령으로 일거에 승리를 거두려고 한다는 것은 좀 불가능한 일이라고 호연은 생각했다.





제142장 청우종을 구하러 가다.




제142장 청우종을 구하러 가다.





청우령은 크지 않아 방원 7, 8백 리쯤 되었는데 산세가 아주 험악하고 고봉이 수풀을 이루고 있었다.



어떤 산봉은 심지어 높이가 만 장 이상이 되었는데 그래도 제일 인기를 끄는 것은 일반적인 영산보다 영기가 훨씬 충분한 영호였다.



청우종은 개산한지 2천여 년이 되어 야우(野牛=야생소)삼림에서 역사가 비교적 유구한 문파에 속했다.



그들은 한 가지 용맹한 태고의 야생소를 길들이고 있었는데 야생소의 피부가 희다 못해 푸른색을 띠어 청우라고 불렀으며 청우령은 야생소에 의해 얻어진 이름이었다.



화일이 솟아오를 쯤, 청우령에 거의 도착한 호연은 다급히 헌우에게 비행을 멈추라고 의사를 전했다.



멀리에서 보니 산맥이 아주 조용하여 아무런 이상도 없는 것 같았지만 호연은 경각성을 조금도 낮추지 않았다.



여기는 녕문, 녹운문 등 작은 문파와 달리 영사가 셋이나 되었는데, 특히 청우상인은 이미 2천 년 도행을 가지고 있는 우령이었다.



때문에 북진령은 청우령의 전투력을 절대 얕잡아 볼 수 없었다.



게다가 개산한 시간이 오래 된 청우령은 완벽한 방어 환진까지 갖추어져 있어 북진령이 짧은 시간 내에 공격하여 함락하려면 쉽지 않을 수 있었다.



때문에 북진령은 가능하게 돌연습격을 할 가능성이 많았다.



즉 청우령이 반응을 일으키기 전에 불시에 환진을 쳐부수어, 청우상인이 미처 손을 쓸 사이가 없게 하고 또 외계의 지원도 받지 못하게 하는 상황을 만들어 청우령으로 하여금 멸문되게 하는 계책을 사용할 수 있었다.



그리고 시간을 조금만 늦춰 주어도 남진령에 소식을 보낼 시간이 생길 수 있어, 일단 남진령이 민감하게 눈치를 채기만 하면 북진령의 전반 계획에 큰 영향을 줄 수 있었다.



그 자식들은 또 청우령은 뜯어먹기 어려운 뼈다귀라는 것을 똑똑히 알고 있었다.



때문에 10할의 파악이 있기 전에는 절대 손을 쓰지 않고 가만히 매복하여 기회를 기다리고 있을 가능성이 많았고, 어쩌면 또 북진과 동시에 공격하려고 명령을 기다리고 있을 가능성도 없지 않았다.



호연은 냉소를 했다.



북진령의 자식들이 이렇게 오래 동안 계략을 꾸미고 행동을 개시할 때에는 반드시 모든 문제를 고려했음이 분명했다.



그러므로 대군을 나누어 공격을 할지라도 비밀을 지키는 것이 어쩌면 제일 중요한 일로 되었다.



그런데 꿈에도 생각지 못한 일은 도중에 엽호연이라는 사람이 중뿔나게 개입하면서 비밀이 누설되어 어쩌면 성공을 눈앞에 두고 실패할 가능성도 없지 않았던 것이다.



지면에 내려서자, 호연은 바로 수림 속에 몸을 숨기면서 두 영금에게 될수록 산맥의 상공에 높이 올라가 적들을 놀래지 않는 전제 조건하에서 적정을 똑똑히 알아보라고 명령을 내렸다.



두 영금의 비행능력으로 조금만 조심하면 공령을 만나지 않는 이상 그들을 남길 사람이 절대 없었다.



두 영금이 멀리까지 사라지는 것을 눈길로 바래주고 난 호연은 깊은 숨을 몰아쉬어 긴장한 심정을 눅잦히고 모든 기식을 거두며 슬그머니 청우령을 향해 잠행을 하기 시작했다.



적이 움직이지 않으면 나도 움직이지 않고 적이 움직여도 나는 계속 움직이지 않으며, 몰래 내심하게 관찰하다가 적의 제일 치명적인 약점을 찾아내어 제일 좋은 시기, 제일 좋은 각도에서 출격한다.



그리고 덮치지 않으면 그만이지만 덮치기만 하면 반드시 잡아버린다는 이것이 바로 맹수들이 음식물을 포획하는 수단이다.



비록 시대에 조금 뒤떨어진 방법이라고 하지만 적을 이기고 승리를 거두는데 있어서의 제일 좋은 전략으로서, 이 방법을 사용하여 호연은 번번이 만족한 효과를 보았다.



엽령에 수십 년 동안 은거하면서 평소에 야수들과 친구로 지내 그 속의 정수를 너무도 깊이 깨닫고 있던 호연은 물고 늘어지는 방법을 좋아하지 않아 싸움마다 전력을 다했다.



그러면 속도도 빠르고 힘도 충분하여 한 검이면 적을 사살해 버릴 수 있었다.



호연이 신식을 극한까지 펼치고 날렵하게 밀림 속에서 오가자, 그의 동작이 어찌나 빠르고 영민한지 마치 번개가 날아다니는 것 같았다.



대 사막의 교훈은 그에게 남을 모해하는 동시에 반드시 적의 반격을 시시로 경계해야 한다는 점을 더욱 깊이 깨닫게 했다.



영사는 모두 총명한 사람들이고 북진령, 우각종은 더욱 미련하지 않은 인간들이라고 호연은 믿어마지 않았다.



청우령에서 2십 리쯤 되는 곳에 이르자, 마음속에 감응이 생겨 호연은 재빨리 한 나무 뒤에 몸을 숨겼다.



눈앞의 30장밖에 세 그루의 고목이 하늘을 찌르고 서 있고 방대한 나무갓에는 6 명의 영사가 조용히 숨어 있었는데, 우령 1명에 5명의 지령으로서 기식이 길며 끊기지 않고 있었다.



호연은 놀라지 않고 도리어 기쁜 기색을 드러내며 몸을 바싹 지면에 붙이고 소리 없이 그들을 향해 천천히 다가갔다.



고목에서 십여 장 되는 곳에 이르자, 호연은 걸음을 멈추고 꼼짝도 하지 않았다.



특별히 조심하여 기식을 조금도 드러내지 않은 호연은 심지어 신식도 감히 펼치지 못하고 청력에만 의거하여 동정을 엿들었다.





화일이 높이 솟아올라 오시가 가까워왔지만 북진령에서는 여전히 손을 쓸 기미가 보이지 않았다.



두 영금이 소식을 전해왔는데, 역시 모두 기다리고 있는지 청우령 역시 이상할 정도로 조용하다고 했다.



남진령은 본래부터 방어가 청우령보다도 못하지 않고 또 제일먼저 소식을 접하였기에 충분한 준비를 갖추고 있어 최저한 몇 시진은 버틸 수 있을 거라고 생각하자 호연은 바로 팽팽해진 신경을 늦추며 긴장을 풀었다.



“칙!”



가벼운 소리가 고요함을 깨뜨렸다. 그것은 비부가 도착한 소리로서 북진령의 소식이 6명의 영사들에게 전달되었음이 분명했다.



“야단났소!”



갑자기 나무갓에서 한 사람이 놀란 소리를 질렀는데, 그 목소리의 주인공은 6명중의 유일한 우령이었다.



“산사형, 웬일입니까? 무슨 일이 생겼습니까?”



다른 다섯 사람이 이구동성으로 물었다.



그 우령은 한 마디 탄식을 하더니 슬픔에 잠긴 어조로 말했다.



“두 소분대가 실종되었는데 그 중에 사석제가 포함되어 있소. 그리고 수 십 자리 영산이 텅텅 비어 있어, 마치 어디서 소식을 얻어듣고 그 자식들이 모두 도망을 한 것 같다오.”



“그래 우리의 계획이 누설되었단 말입니까?”



다섯 사람이 놀란 소리를 지르는 것과 동시에 호연도 속으로 놀라며 부르짖었다.



‘아뿔싸! 내가 실책을 했다.’



어쩌면 여섯 영사를 죽여 버린 것이 제일 큰 실수로 되었던 것이다. 원래 북진령에서는 서로 경상적으로 연계를 가지기에, 만약 누가 회부를 하지 않으면 바로 일이 좋지 않음을 알 수 있었던 것이다.



그러나 이것은 또 방법이 없는 일이기도 했다.



“남진령과 청우종은 꼭 경보를 받고 경비를 강화하고 있을 것입니다. 우리는 지금 어떻게 하면 좋습니까?”



한 사람이 조금 당황한 어조로 물었다.



“산사형, 우리는 반드시 시간을 앞당겨 행동해야 합니다. 그들이 소식을 접한 지 오래 되지 않아, 우린 지금 쳐들어가도 늦지 않을 것입니다.”



다른 한 사람은 비교적 냉정하여 천천히 말했다.



“계획을 고치는 일은 그렇게 간단한 일이 아니요. 우리는 응당 종주님한테 먼저 회보를 해야 하오.”



다섯 지령은 너 한 마디 내 한 마디 분분히 자기의 생각을 털어 놓았는데, 변화가 계획보다 빨라 그들은 이미 마음이 산란해졌음이 분명했다.



“모두 그만들 하오. 모든 일은 종주님의 명령대로 집행하면 되오.”



우령이 시끄러운 듯 가볍게 소리를 지르고는 비부를 발사하자, 뭇 지령들은 다급히 입을 다물었다.



몇 분이 안 되어 또 한 매의 비부가 날아왔는데, 그걸 읽어 본 그 우령은 가볍게 기침을 하고는 위엄이 담긴 목소리로 말했다.



“다른 소대에게도 통지를 하오. 반 시각 후에, 원 계획대로 동시에 돌연 습격을 하고 영조를 포함해 영곡의 밖에서 회합한다고 말이요.”



우령은 잠깐 침묵에 잠겨 있더니 뒤이어 목소리를 낮추고 신심 가득히 말했다.



“시름을 놓소. 우각종 인마들도 이미 도착했소. 그리고 기타 고인들도 도우러 왔으니 반 시각이면 모든 문제를 해결 할 수 있소. "



잠깐 어조를 멈추던 그는 뒤이어 위엄이 담긴 어조로 소리를 질렀다.



“출발!”



나무갓에서 여섯 그림자가 날아 나와 곧추 청우령으로 향했다.



‘어디 이 어른한테 죽어 보아라!’



그걸 본 호연이 하늘높이 몸을 솟구치는 것과 동시에 금성영검도 우령을 향해 날아갔는데 이 초식은 호연의 전부의 힘을 다 넣었기에 막을 수 없는 기세를 드러냈다.



“번개”를 사용하지 않은 주요원인은 수련경계가 아직도 너무 높지 않은 호연이 한 번 사용하려면 8할의 금성영력이 소모되기에 우령을 대처하기에는 좀 아까웠던 것도 있고 그러면 또한 잠시 동안 공격능력을 잃어 스스로를 장담할 수 없으므로 금맥이 강에서 부드러워질 때가 되어서만이 연속으로 사용할 수 있었다.



격살이 너무도 돌연적이어서 검 끝이 아무런 소리도 없이 잔등을 꿰뚫고 지나갈 때까지도 그 우령은 아무런 방비도 할 수 없었다.



그리하여 처량한 비명을 지르며 관성에 의해 여전히 앞으로 30장쯤 뿌려져 나가던 그 우령은 한 나무줄기에 “쿵”하고 부딪혀 거대한 소리를 내며 삽시간에 피와 살 조각으로 변해버렸다.



우령의 가슴의 피가 밖으로 내뿜기도 전에 처참한 비명소리에 놀라 멍청해졌던 5명의 지령은 뒤이어 처참한 정경을 보고는 놀란 바보가 되어 버렸다.



호연이 또 한 번 사나운 소리를 지르자, 삽시간에 금성영검이 금빛으로 변해 온 하늘을 뒤덮으면서 다섯 지령의 머리들은 떠다니는 공처럼 반공중에 호선을 그으며 지면으로 날아갔는데 머리 떨어진 목들에서는 모두 한 가닥 피 화살이 분수처럼 하늘로 솟구쳤다.



“퉁퉁퉁!”



잇달아 머리를 잃은 다섯 몸뚱이도 연달아 나무 꼭대기에서 지면으로 굴러 떨어졌다.





영검을 거두고 호연은 바로 청우령을 향해 질주했는데 어쩐지 마음이 그렇게 가뿐하지 않았다.



그리하여 그는 바로 녹운한테 비부를 보내 남진령과 청우종을 다시 한 번 일깨워 주라고 부탁했다.



그 우령의 말에 의하면 북진령은 우각종 외에도 다른 고수들을 많이 청해 왔는데, 그 고수들의 경계가 최저로 풍령경계이고 심지어 비령경계일 가능성도 충분했다.



실력차이가 너무도 현저하여 남진령은 팔자에 있는 재난을 피할 것 같지 못해, 호연은 탄식을 했다.



혼자서 상관할 수 있는 일이 아니어서 갈 수 있는 데까지 가다가 다시 볼 수밖에 없었다.



‘먼저 여기의 문제나 해결하고 그쪽의 일은 기회를 보아가며 다시 도움을 주자.’



한 사람의 힘은 결국 아주 제한되어 있다는 것을 호연은 새삼스레 깊이 느꼈다.



그 대종들은 개별적인 고수들만 강한 것이 아니라 사람이 많은 것도 극히 큰 우세를 차지했던 것이다.



헌우 비양이 세 무리의 적들을 발견했다고 또 다시 소식을 전해왔다.



동쪽에는 8명의 지령이 있고 서쪽에는 7명의 지령이 있었으며 남쪽에는 4명의 지령과 우령 1명이 있었다.



그 외에도 37마리 영조가 있었는데 그들은 지금 전속을 다해 영곡으로 돌진하고 있었다.



청우종에도 동정이 있었는데, 그들은 진지를 확고히 정비하고 적을 기다리고 있었다.



쬐고만 청우령에 뜻밖에 2명의 우령과 24명의 지령이 출동하여 실로 절대적으로 막을 수 없는 거대한 위력이라고 할 수 있었다.



이로부터 북진령의 인마가 얼마나 많고 남진령의 압력은 또한 얼마나 큰지를 호연은 쉽게 알 수 있었다.



잠깐 생각에 잠겼다가 호연은 바로 두 영금에게 먼저 영조를 소멸하고 후에 사람을 해결하며 우령은 가만 놔두고 먼저 지령만 골라 습격하라고 명령을 내렸다.



호연은 관전을 하고 있는 청우종이 절대 수수방관하지 않을 것이라고 생각했다.



헌우 비양은 공중의 황자이므로 적들의 영조는 그들의 눈에 너무도 보잘 것 없었다. 서로 마음이 통하여 특별히 묵계를 이루며 배합을 잘한 두 영금이 어찌나 빠른 속도로 신출귀몰하며 족쳐대는지 적들의 영조는 막으려고 해도 막을 재간이 없었다.



전반 하늘을 마음대로 종횡무진하며 무찌르던 두 영금은 얼마 되지 않는 시간에 모든 영조들을 깨끗이 해결해 버렸다.



타고 있던 영조를 잃자 모두 경황실색하여 공중에서 허우적거리던 지령들은 바로 두 영금의 산 과녁으로 되었다.



이르는 곳마다 두 영금을 당할 자가 없어 두 영금의 매 한 번의 급강하 습격에 지령 하나씩 해결되었다.



눈 깜빡할 사이에 동 서 양쪽의 15명 지령이 두 영금에게 멸망되었고 뒤이어 남쪽에서도 2명의 지령을 손실 보았다.



그 정경을 본 그 우령은 대뜸 두 눈이 벌게져 전력을 다해 저항을 했다.



과연 호연의 짐작대로, 청우령은 녹운의 비부를 받고 공중의 전쟁 상황을 살펴보다가 바로 지원병이 도착했다는 것을 알아차렸다.



그리하여 대뜸 우령 한 명이 공중에 몸을 솟구치며 헌우 비양과 함께 전투에 참여했다.



호연이가 영곡에 이르렀을 때에는 전투가 이미 결속된 뒤였다.



“엽영우요?”



그 우령은 천천히 날아 내려오며 눈도 깜빡이지 않고 호연을 바라보았는데 그의 온 눈에서는 기이한 빛이 번쩍거렸다.



“청우장문입니까?”



호연도 미소를 지으며 두 손을 마주 잡았다.



“하하하!”



두 사람은 서로 마주 보다가 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.



“큰 은혜는 말로 감사를 드릴 수 없소. 지금부터 엽노제는 나의 친형제나 다름없소. 청우파는 바로 노제의 집과 같소.”



청우상인은 성격이 아주 곧고 또 시원시원한 사람임이 분명했다.



“자, 엽노제 어서 들어가기요.”



그는 오른손을 내밀어 호연에게 청하는 동작을 했다.





제143장 영산을 버리다.




제143장 영산을 버리다.





청우령은 중, 소 산맥에 속하여 영곡이 3, 4십 리밖에 되지 않았다.



하지만 새는 작아도 오장육부를 다 갖추고 있는 듯이 청우령은 작아도 없는 것이 없이 다 갖추어져 있었다.



수백 무나 되는 영호가 동쪽에 자리 잡고 있었고 골짜기에는 이름 모를 꽃들이 울긋불긋 아름다움을 다투었으며 하늘을 찌르는 고목이 수림을 이루었고 영기가 흩날리며 짙은 향기가 코를 찔렀다.



실로 오래된 문파로 되기에 손색이 없어 스스로 한 가닥 비범한 기세를 드러냈다.



수백 명 제자들이 여기저기에 무리를 짓고 가부좌를 하고 있었으며 영호의 가운데와 산골짜기 남쪽에도 각기 한 명의 지령이 있었는데 보기에는 무질서한 것 같지만 모두 기색이 엄숙했으며 긴장 속에 털끝만한 공포도 없었다.



서쪽 골짜기 어구에는 푸른색을 띤 한 무리 야생 소들이 엎드려 있었는데 몸의 길이는 5장이나 되었고 몸체는 산처럼 높아 웅장하기 그지없었다.



호연은 자세히 쓸어보다가 문뜩 깨달았다.



원래 이들은 5행의 상생상극 원리에 따라 한 자리 방대한 진법을 조성하고 있었다.



그러므로 일단 적들이 환진을 파하고 영곡에 들어오기만 하면 침략자는 바로 제일 강력한 타격을 받을 수 있었다.



제자들의 수련경계는 그렇게 높은 축은 아니지만 살상력이 상당히 강하여 두 지령이 진법의 눈으로 되어 우령이 온다 해도 이와 같은 진법에서 벗어나기 어려울 수 있었다.



그리고 엎드려 있는 청우들도 아주 흉맹하여 십여 명의 지령이라도 그들의 충격을 막기 어려울 것 같았다.



호연은 엄지손가락을 내들며 침이 마르도록 칭찬을 했다.



“노형은 정말 대단합니다. 이 기세를 보면 그 자식들이 까딱 잘못 들어왔다간 죽음밖에 더 있을 것 같지 않습니다. 허허, 보아하니 소제는 쓸데없는 걱정을 했습니다.”



청우상인은 얼굴에 조금 거만한 기색을 드러냈다.



그것은 그가 이 곳에 발을 붙이고 뿌리를 내려 점차 커지고 이만큼 한 명성을 가지게 된 것은 하늘에서 공짜로 떨어진 것이 아니고 2천여 년이나 애를 쓴 보람이 있기 때문이었다.



때문에 감히 철옹성이라고는 말할 수 없지만 그래도 뜯어먹기 어려운 뼈다귀라고는 말할 수 있어 북진령이 청우령을 쳐 부시자면 반드시 가혹한 대가를 지불해야 했던 것이다.



그걸 본 호연은 청우상인의 성격이 정직하고 솔직하여 사랑스럽다는 느낌이 들어 몰래 속으로 웃었다.



그리고 기왕 계획을 미리 짜고 감히 손을 쓰려고 할 때에는 북진령도 꼭 청우령의 내막을 똑똑히 알아보고 만단의 준비를 하고 왔을 것이며 파진에 파악이 없으면 아예 오지도 않았을 것이라고 생각했다.



“얘들아, 잠시 안전하게 되었다. 진을 거두어라!”



청우상인이 큰 손을 저으며 고함을 지르다시피 말하자, 그의 목소리는 바로 전반 산골짜기에 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.



“모두들 보아라, 이분은 엽호연 엽영우인데 우리의 구명은인이다. 모든 잡종들을 엽노제 혼자의 힘으로 해치웠다. 하하, 우리는 큰 승리를 거두었다.”



“우!”



짧은 시간의 조용함을 이어, 뭇 제자들은 너무 기뻐 분분히 자리에서 일어나며 희열에 넘쳐 떠들썩댔다.



청우무리도 기쁜 듯이 일제히 길게 울부짖었다.



두 지령도 재빨리 날아왔는데, 그들의 외모가 청우상인과 아주 비슷하여 세월의 흔적이 아니라면 누가 누군지 분간하기 어려울 것 같았다.



그들은 일제히 호연을 바라보며 두 손을 마주잡고 말했다.



“엽선배님을 만나 뵙니다.”



그러자 청우상인은 바로 두 눈을 부릅뜨고 그들의 말을 교정했다.



“엽노제는 나와 형제로 되었다. 너희들은 응당 엽사숙님이라고 불러야 한다.”



청우상인의 훈시에 두 지령은 바로 손이 땅에 닿도록 공손히 읍하며 다급히 고쳐 불렀다.



“엽사숙님을 만나 뵙니다.”



호연은 바삐 두 지령을 일으켜 세우며 웃음 띤 얼굴로 말했다.



“너무 예절을 차리지 마오. 우리는 동배로 사귀면 되오.”



호연의 말에 청우상인은 큰 머리를 흔들며 미간을 찌푸리고 말했다.



“노제, 그들이 부르는 대로 받아들이오. 우리 삼문인은 다른 것은 등한히 대하지만 촌수만은 틀리면 절대 안 되오.··· 어, 소개를 해주겠소. 다섯째 흑우와 아홉째 신우요. 이 노형은 지금까지 3백여 명의 제자를 가르쳤는데 오직 이 둘만이 나의 체면을 조금 세워주었소.”



호연은 속으로 놀랐다.



‘삼문인이라고? ‘



자세히 살펴보니 틀림없었다. 이들의 이마에는 모두 주름이 세 개씩 있었는데 삼문인이란 이름은 바로 석 줄의 주름에 의해 얻어진 것 같았다.



‘주름 세 개는 어떤 신통력을 가지고 있을까?’



호연은 몰래 중얼거렸다.



청우상인은 호연의 손을 잡고 북쪽으로 잡아끌며 말했다.



“자, 영부로 들어가 얘기를 나누기요.···다섯째, 아홉째야 너희들도 따라오너라.”



영산은 크지 않으나 제자는 적지 않아 영부의 면적이 아주 컸다.



대청은 족히 300 평은 되었는데 책상 걸상이 모두 조잡한 것을 보아 원석을 간단히 가공했음이 분명했다.



주위의 벽도 기타 영부들처럼 반질반질하지 않고 아주 간단하고 소박했다.



호연은 이런 포치들로부터 청우상인의 성격이 확실히 데면데면하다는 것을 쉽게 보아낼 수 있었다.



청우상인의 맞은쪽에 앉아，호연은 곁에 서 있는 흑우 신우를 피뜩 바라보고는 미간을 조금 찌푸리며 말했다.



“노형, 남진령은 전쟁 상황이 아주 급하여 극히 위험합니다. 소제는 반드시 이 자리로 가보아야 하기에 오래 머무를 수 없습니다.”



호연의 말에 청우상인은 한 마디 탄식을 하고는 머리를 흔들었다.



“노제, 나는 노제의 심정을 알만하오. 솔직하게 말을 하면, 거기에 대해 사실 우리도 지금 속이 타서 재가 되고 있소. 하지만 노형은 노제에게 한 마디만 권하고 싶소. 절대 모험을 하지 마오.



거기는 이미 금지구역이 되어 있기에 대세는 이미 정해진 거나 다름없어 망할 국면을 돌려놓을 수 있는 사람이 없소.”



청우상인의 말에 호연은 멍청해졌다.



‘무슨 뜻인가? 자기들이 잠시 위험이 없다고 그래 죽는 것을 보고 구하지 않겠다는 말인가?’



갑자기 호연은 마음속으로부터 무언의 화가 치밀었다.



비록 심기가 깊은 사람이 아니지만 청우상인은 필경 노 강호로서 호연의 생각을 환히 들여다보고 있어 쓴웃음을 지었다.



그는 바로 비부 한 매를 꺼내 호연의 앞에 놓으며 말했다.



“이것은 진운종주의 회부인데, 노제 절로 보오.”



비부를 집어 들고 읽어보던 호연은 크게 놀랐다.



원래 북진종만 소굴을 비우며 출동한 것이 아니고 우각종도 많은 고수를 파견했으며 심지어 우각왕이 친히 현장에서 지휘를 한다고 했다.



그리고 현재까지 모두 375명의 지령, 9명의 우령, 3명의 풍령, 1명의 비령이 모습을 드러냈다고 한다. 그밖에도 고공에서 또 일부 신비한 인물들을 발견하였는데 그 중에는 아무리 적어도 비령 한 명은 속해 있다고 했다.



이것은 우각종 외에도 또 제3자가 개입하고 있다는 것을 설명했는데, 그들의 실력이 절대적으로 우각종보다 못지않고 더욱 높을 수도 있어 어쩌면 상5종, 상10문이 원조하여 도움을 주기 전에는 남진령을 구할 수 있는 사람이 없다고 했다.



그리고 그쪽의 전투도 여기와 동시에 개시되었는데, 수백 명의 영사들이 합력하여 환진을 공격하기에 거의 깨뜨려지고 있는 상태여서 얼마 버티지 못한다고 했다.



마지막에 남진령은 죽음을 각오하고 영산과 공존할 것을 결심하고 있으므로 다른 문파들에게는 절대 죽음을 찾아오지 말고 시간을 틀어쥐고 영산에서 철거를 하라고 특별히 부탁했다.



청우상인은 두 눈을 부릅뜨고 콩알 같은 눈물을 뚝뚝 떨구며 돌 책상을 힘 있게 내리쳤다.



“진운노형. 소제는 너무도 무능합니다. 눈을 펀이 뜨고 당신들이 죽는 것을 보고 있을 수밖에 없습니다. 소제는 죄송한 마음을 금할 수 없습니다.”



자신이 청우상인에 대해 큰 오해를 했다고 것을 깨달은 호연은 깊은 탄식을 하고는 청우상인을 위안했다.



“노형은 너무 자책하지 마십시오. 적들의 기세는 너무도 강하고 우리의 실력은 너무도 약합니다.



진운종주는 대의명분을 잘 아는 사람입니다. 그의 얘기가 맞습니다. 청산이 있는 한 땔나무 걱정은 없다고 우리는 먼저 적의 예봉을 피해 힘을 남겼다가 금후에 다시 피의 원한을 갚아야 합니다.”



두 주먹을 부르쥐고 두 눈에서는 무서운 빛이 번뜩거리고 있는 청우상인은 이빨을 소리 나게 부득부득 갈았다.



흑우도 분노가 상투밑까지 치밀어 음침한 어조로 말했다.



“북진령, 우각종, 기다려라. 군자의 복수는 만 년이 지나도 늦지 않다.”



그 사부에 그 제자라고 신우의 분노도 청우상인 못지않아 무거운 어조로 말했다.



“청우령이 한 사람이 남더라도 꼭 피의 원한을 갚고야 말겠다.”



“말들을 정말 잘했다!”



청우상인은 사납게 고함을 지르며 벌떡 자리에서 일어섰다.



“다섯째, 아홉째야, 제자들 보고 빨리 짐을 챙기고 떠날 준비를 하라고 하여라.



모든 나무를 베 버리고 약재는 채집할 만큼 전부 채집하여 챙기고 갖고 가지 못할 물건들은 전부 부셔버려라. 두 시진의 시간을 주겠으니 그 놈 자식들한테 청우의 털 한대도 남겨주지 마라.”



“제자는 알겠습니다!”



두 지령은 조금도 망설이지 않고 큰 걸음으로 동부를 나섰고 분부를 마친 청운상인은 도리어 털썩 주저앉으며 온 얼굴에 아쉬움을 드러내며 눈시울이 붉어졌다.



이렇게 큰 기업은 2천여 년이나 쏟아 붓은 평생의 심혈이었다.



그런데 핍박에 의해 지금 제 손으로 그걸 훼멸하고 정든 영산을 버리고 정처 없이 떠나야 했으므로 마음이 괴롭고 아프지 않을 사람이 없었던 것이다.



호연은 청우상인의 심정을 충분히 이해할 수 있어 가볍게 말했다.



“노형, 생각을 넓게 가지십시오. ···”



청우상인은 오른손을 들어 호연의 말을 제지시켰다.



“노제는 위안하지 마오. 노형은 그래도 아직까지 얼떨떨하지 않소. 이 나이만큼 살면 모든 것을 다 알 수 있소. 영산이 없어지면 다시 하나 건설하면 되지만 사람이 죽으면 어찌할 방도가 없소. 참, 나는 다만 가슴이 답답해서 조금 괴로울 뿐이요.”



청우상인의 말에 호연은 연속 머리를 끄덕이면서 일대 개산조사가 되기에 손색이 없었다고 생각했다.



“사실 어쩌면 화가 복으로 변할 수도 있소. 낡은 것이 가지 않으면 새 것이 오지 않는다고 파괴해야 새로운 것을 다시 건설할 수 있소.”



말을 마친 청우상인은 호탕하게 웃으며 호기에 넘쳐 몸을 일으키고 성큼성큼 영곡으로 걸어갔다.



“나에게는 이렇게 작은 영산에서 죽을 때까지 살고 싶은 생각이 없어진지 오래 되었소. 허허, 장래에 더욱 큰 영산을 찾아 다시 영부를 앉히려는데, 어쩌면 명산에서 살 가능성도 없지 않소. 그때가 되면 청우종도 진정한 큰 종파로 될 것이요.”



몸을 돌리는 청우상인의 두 눈에 눈물이 반짝이는 것을 똑똑히 본 호연은 핍박에 의해 엽령을 떠나던 때가 생각나 저도 모르게 콧마루가 시큼해졌다.



모든 제자들이 서두르고 있었는데 나무를 베는 사람, 약재를 뽑는 사람, 영호를 메우는 사람들 모두 무거운 기색을 짓고 묵묵히 자기가 해야 할 일을 찾아하고 있었다.



허리를 곧게 펴고 찬란한 웃음을 띠우며 여러 곳을 돌아보던 청우상인은 무시로 제자들의 어깨를 두드려주며 격려를 했다.



본래 조금 비애에 잠겨 있던 제자들은 장문이 아무런 일도 없는 기색을 드러내자 바로 사기가 올라 더욱 힘내어 일했다.



호연은 크게 탄복했다.



그는 이것이야말로 한 장문이 마땅히 갖추어야 본색이라고 생각했다.



문뜩 호연은 떠오르는 생각이 있어 청우상인을 한쪽으로 끌어당기며 물었다.



“노형, 다른 문파들은 언제 도착합니까? 그리고 남진령은 얼마나 더 버틸 수 있습니까? 그리고 우리는 어디로 철퇴해야 합니까?”



“남진령의 환진은 위력이 작지 않아 낙관적으로 생각하면 날이 어두울 때까지 버틸 수 있고 아무리 쉽게 깨진다 해도 냉일까지는 지탱할 수 있을 것이요.”



청우상인은 기색이 변하며 깊이 생각하더니 계속 말했다.



“기타 영우들은 거리가 같지 않아, 제일 먼 곳은 여기에서 6만 리쯤 떨어져 있소.



야우삼림의 서쪽으로 가면 남토초원인데 거기는 서성종의 지반으로서 상10문에 속하오.



북진령, 우각 두 종은 감히 거기까지는 쫓아오지 못할 것이요. 그 뒤에는 또 어떻게 해야 하는지는 참, 그때에 가서 다시 보아야겠소.”



호연은 이빨을 깨물고 표정이 특별히 장중하여 견결한 어조로 말했다.



“노형, 제일 먼 곳에 있는 영우들한테 통지를 하여 야우삼림을 제일 빨리 벗어날 수 있는 길을 골라 도망을 하라고 이르고 회합지점을 알려주십시오.



그리고 여기의 인마는 서둘러 제일 빠른 시간 내에 떠나야 합니다. 여기의 정황에 대해 북진령은 벌써 잘 알고 있기에 꼭 가는 길에서 막으려고 할 것입니다. 빨리 떠나지 않으면 늦습니다."



청우상인은 생각을 굴리더니 의연히 머리를 끄덕이며 말했다.



“좋소. 제자들을 먼저 떠나보내고 나는 여기에 남아 근처의 영우들을 기다리겠소.”



호연은 청우상인에게 대량의 비부를 건네주며 다급히 말했다.



“노형, 제가 먼저 출산하여 북진령의 동향을 감시하겠습니다. 우리는 수시로 연계를 가집시다.”



청우상인도 비부를 꺼내 호연에게 넘겨주고는 어깨를 두드리며 말했다.



“노제. 안전이 첫째라는 것을 꼭 기억하오.”



“알겠습니다!”





제144장 저격하다.




제144장 저격하다.





청우령과 남진령 사이의 거리는 5만 리쯤 되었다.



호연은 적들에게 발각될까봐 전쟁마당 가까이에 가지 못하고 남진령에서 2만 리쯤 떨어진 곳에 몸을 멈추었다.



그리고 헌우는 구름층에 숨어있게 하고 비양만 남진령에서 5, 6천 리쯤 되는 곳에 파견하여 남진령 방향의 동정을 감시하게 했다.



커다란 불덩이가 활활 타오르며 대지에 열기를 뿌려주어 기온은 사람을 놀랠 정도로 높아졌다.



자화의 영계는 비할 수 없이 뜨거운 화로로 변하여 새와 짐승들은 일찍 굴속에 숨어버렸고 오직 송이송이 흰 구름들만 하늘에서 한가하게 떠다녔다.



공기도 불처럼 뜨겁고 영기도 불처럼 뜨거워, 호연이 숨을 깊이 들이 쉬자 뜨거운 화성영기가 벌떼처럼 몰려들어 전신의 경맥을 흘러 지나며 신속히 금성영력에 의해 연화되었다.



비록 자수의 효과와 비길 수는 없지만 끊임없이 연화할 수 있어, 지금은 화성 영핵과 금성 영핵을 수련하는 사람들이 연공을 할 수 있는 제일 좋은 시기라고 할 수 있었다.



조금 긴장되었던 심정을 가라앉힌 호연은 전에 없이 냉정하게 눈앞의 형세에 대해 생각해 보았다.



청우령를 쳐부수기 위해 큰 본전을 넣은 북진령은 2명의 우령에 24명의 지령을 파견하여 실로 닭을 잡는데 소 잡는 칼을 사용한 것과 마찬가지로서 큰 우세를 점했다.



그런데 뜻밖에도 전군이 섬멸되어 북진은 당연히 방구 낀 놈이 성낸다고 권토중래할 것이 분명했다.



2십여 명의 영사가 소리 없이 사라진 원인도 모르고 있는 북진령은 또 청우령의 내막도 똑똑히 알 수 없었다.



때문에 그들은 다만 그 어떤 강대한 실력이 중도에 개입했다고 생각할 수밖에 없었다. 그러므로 사람을 적게 파견하면 고기만두로 개를 때리는 격이 되고 사람을 많이 파견하면 또 큰 국면에 영향을 줄 수 있어, 북진령은 짧은 시간 내에는 감히 경거망동을 하지 못할 것이며 심지어 주저하며 결정을 내리지 못할 수도 있었다.



북진령, 우각종은 무모한 사람들이 아니었다.



남진령의 실력이 청우령보다 훨씬 강하여 수시로 변화가 생길 가능성이 더욱 크기에 그들은 주요한 전쟁마당에서 승리를 거두기 전에는 절대 대규모적으로 사람을 파견하지 않을 것이 분명했다.



때문에 지금의 관건은 남진령이 더 버틸 수 있는 시간에 달려 있었다.



남진령에 대해 아는 것이 별로 없었으나 호연은 준비가 있는 정황에서 대종의 환진을 쳐 부신다는 것은 그렇게 쉬운 일이 아니라는 것만은 똑똑하게 알고 있었다.



절망적인 처지에 빠져 있는 남진령도 이미 이 위험한 경지에서 벗어져 나올 수 없다는 것을 똑똑히 알고 있었다.



그러므로 남진령은 어쩌면 있는 잠재력을 다 발휘하여 제일 견결한 저항력으로 적들에게 미친 듯한 반격을 가할 수도 있었다.



‘날이 어두워 질 때까지만 지탱하기를 바란다!'





시간이 조금씩 흘러가고 화일은 점차 동쪽으로 이동했다.



냉일이 솟아오를 때, 청우상인은 비부를 보내왔는데, 그는 이미 49개 영부가 모였고 제일 먼 곳에 있는 18개 영부는 동쪽으로 도망을 떠났으며 마지막 7개 영부는 지금 길에 있는데 한 시진 사이에 도착한다고 했다.



비부를 읽어보고 바로 정신이 분발된 호연은 그들에게 먼저 떠나고 도착하지 못한 영부는 청우령까지 오지 말고 직접 서쪽에 가서 회합하라고 분부했다.



호연은 시간을 끌수록 위험이 그만큼 커져 지금은 한 영부라도 도망할 수 있다면 재빨리 도망을 하는 것이 상책이라고 생각했던 것이다.



하물며 남토초원까지는 거리가 수만 리가 되므로, 일단 청우령에서 허탕을 치면 북진령 대군은 바로 방향을 바꿔 수시로 뒤쫓아 을 가능성도 없지 않았다.



청우상인도 노 강호로서 이 속의 이해관계를 똑똑히 알고 있었다.



호연의 뜻에 복종하겠다고 하며 떠나는 동시에 청우상인은 환진에다 술수를 부렸는데, 일단 환진을 파하려고 진공하면 바로 산이 무너지고 땅이 갈라져 적들은 중대한 손실을 입을 수 있었다.



냉일의 오시가 되어 비양이 소식을 전해왔다.



앞에서 풍령 2명, 우령 4명이 날아오는데 반 시진 내에 도착하며, 3천 리밖에는 또 50 여명의 지령이 영조를 타고 오는데 속도가 비교적 늦다고 했다.



호연은 냉소를 했다.



아직 남진령도 함락하지 못했는데 북진령은 이미 기다리지 못하고 있었던 것이다.



아주 교활한 북진령은 고수들을 먼저 파견하여 정찰을 하다가 일단 대방의 고수를 만나면 풍령, 우령이 손을 잡고 덮쳐들어 소멸해 버리고 만약 정세가 안 좋으면 바로 뒤의 지령들에게 통지를 하여 그 자리로 도망치게 하는 계책을 쓰고 있었다.



‘좋다. 마침 잘 왔다. 닭 도적이 쌀만 잃게 될 것이니 또 한 번 나한테 여지없이 당해 보아라!”



대뜸 살기가 대성한 호연은 비양에게 잠시 손을 쓰지 말고 가만히 여섯 사람의 뒤만 따르라고 의사를 전했다.



그리고 헌우는 뒤로 5천 리쯤 철거하여 두터운 구름층에 은폐해 있으라고 명령했다.



기온이 점차 내려가자, 고공에는 바람이 일고 구름이 뒤번졌다.



자수 한 모금을 마시고 재빨리 연화한 호연은 정신이 더욱 분발되어 싸우려는 생각이 진일보 짙어졌다.



여섯 사람은 속도가 기이하게 빨라 재빨리 가까워졌다.



앞장에 선 3색 상운을 타고 있는 두 사람은 머리 좌우에 모두 휘어진 우각이 솟아 있어 모습은 마치 전설 속의 흉악한 도깨비 같았는데, 멀리에서도 그들의 강대한 살기를 감응할 수 있었다.



한 명밖에 없는 북진령의 풍령이 출전할 수 없어 우각종은 방법 없이 자신들이 직접 앞장에 나섰는데 거기에는 장로등급의 인물이 두 명 씩이나 포함되어 있었다.



보아하니 우각왕이 남진령에서 지휘하고 있음이 확실했다.



구름층은 아주 두터워 천천히 떠가고 호연은 기식을 거두고 조금도 움직이지 않았다.



경험이 아주 풍부한 두 풍령은 빠른 속도로 날고 있었으나 시시각각 경각성을 유지하여 신식을 극한까지 펼치고 끊임없이 주위를 쓸어보며 살폈다.



그들은 청우령 방면이 수상하기도 하고 신비하여 알 수 없다고 느껴졌던 것이다.



만령성에는 고인이 헤아릴 수 없이 많고 강대한 문파들도 많은데 상5종, 상10문, 그리고 33종 중의 한 종문만 출면해도 이번 일은 아주 시끄럽게 변할 수 있었다.



비록 우각종도 33종에 속한다고 하지만 아주 뒷자리를 차지하고 있어, 우각종은 다만 남진령과 같은 중등 문파만 대처할 수 있었다.





300장 밖까지 이르렀을 때, 바로 호연이와 어깨를 스치고 지나려는 순간 두 풍령은 약속이나 한 듯 상운을 멈추고 예리한 눈길로 호연이가 숨어 있는 쪽을 쏘아보며 소리를 질렀다.



“어느 담대한 자식이냐! 냉큼 굴러 나오지 못할까?”



동시에 그들에게서 홍, 백 두 가닥 빛이 뿜어져 나왔는데 빛들은 처량한 소리를 내며 마치 두 개의 유성처럼 하늘에서 떨어져 내려왔다.



‘참, 사나운 감응능력이다.’



호연은 몰래 칭찬을 했다.



자신한테 허점이 생긴 것이 아니라, 헌우 요놈 자식이 필경은 조류로서 비행하는 자태를 유지해야 하므로 방금 조금 몸을 움직이었는데도 그들에게 발각되었던 것이다.



칭찬은 칭찬대로 하며 호연도 재빨리 몸을 움직였는데, 그는 후퇴를 하지 않고 도리어 진공을 했다.



금성영검이 바로 하나가 둘로 갈라지며 두 점의 금빛이 정면에서 통격을 가하고 마음이 통하여 거의 같은 시간에 주인의 의도를 알아챈 헌우도 한 가닥 번개로 변해 두 풍령에게 덮쳐들었다.



지금의 공력으로 말하면 쬐고만 풍령은 아예 호연의 적수가 되지 않았다.



그러므로 물고 늘어지며 피할 필요가 없이 단도직입적으로 맞받아 싸우는 것이 호연에게는 제일 좋은 방법이었다.



마치 태양처럼 눈부신 금빛이 검기처럼 눈을 찔러 직접 바라볼 수 없었다.



두 풍령은 호연의 행위가 너무도 뜻밖이어 속으로 깜짝 놀랐다.



그런데 헌우의 충격력에 의해 금성영검이 속도가 더욱 빨라지며 순식간에 홍,백 두 가닥 빛에 맞부딪쳤다.



“쿵쿵!”



구름층이 떠나갈 것 같은 거대한 소리가 울리며 공중에 수천수만의 불꽃이 튕겼다. 두 가닥 빛이 격파되어, 본명 법보가 훼손되고 내장이 중상을 입어 기혈이 뒤번져 지고 있는 두 풍령은 온 몸을 사시나무 떨 듯 와들와들 떨었다.



두 가닥 빛과 부딪쳤던 금성영검은 조금 멈추었다가 여전히 용감하게 앞으로 나아갔는데 금빛이 사방을 환하게 비추었다.



두 풍령은 수천 년 고행을 겪어 전투경험이 아주 풍부했을 뿐만 아니라 견문은 더 없이 넓어 바로 일이 좋지 않음을 느꼈다.



뜻밖에 대방은 금맥고수이고 수련경계가 기이하게 높아 오늘 자칫하면 여기에다 목숨을 버릴 수도 있었다.



그런데 우각종에서 숭고한 지위를 차지하고 있는 그들이므로 위급한 고비일수록 더욱 냉정했다.



반드시 시간을 쟁취하여 뒤의 우령과 지령들에게 도망칠 기회를 만들어 주어야 하지 그렇지 않으면 전군이 전멸될 수도 있었다.



“개 같은 자식!”



두 풍령은 두 눈을 부릅뜨고 미친 듯이 고함을 지르며 바로 영검을 꺼내들자, 삽시간에 두 가닥 강대한 기류가 호연을 향해 쏟아져 왔다.



동문 출신이므로 배합이 묵계를 이루어 두 검기는 바로 한데 모이여 팔뚝만큼 굵어졌고 또 번개처럼 빨랐다.



이 순간 그들은 체내의 상처도 돌 볼 겨를이 없이 필생의 수련경계를 돌연적으로 폭발시켰다.



그 위력은 비할 수 없이 강대하여 족히 산을 무너뜨리고 땅을 갈라놓을 수 있어 비령 경계라도 얕잡아 볼 수 없었다.



호연도 돌연히 울부짖으며 온 몸의 공력을 다 넣어 바로 속도가 더욱 빨라진 금성영검은 그 기세가 하늘의 무지개라도 꿰뚫을 수 있을 것 같았다.



원수가 외나무다리에서 만난 것과 같아 용맹한 자만이 이길 수 있었다.



“쿵!”



하늘땅을 뒤흔드는 거대한 폭음소리가 백 리 밖까지 울려 퍼졌다.



소형의 태양이 갑작스레 폭발하여 공간에 마치 거대한 구멍이 뚫린 것 같아 현장에 있던 모든 사람은 두 눈을 감아 버렸다.



거대한 에너지가 재빨리 주위를 향해 확산되어, 설레는 기류가 한 가닥 구풍을 형성하며 고막이 터질 것 같은 울부짖음을 싣고 사처로 휩쓸어갔다.



영핵이 파열되어 선혈을 내뿜으며 폭탄처럼 뒤로 뿌려져 나가는 두 풍령은 몸을 완전히 공제하지 못했다.



두 영검을 격파한 금성영검은 아무런 영향도 받지 않은 듯 여전히 앞으로 나아갔는데 계속 기세차서 그 어떤 사람도 그 서슬을 막을 수 없었다.



시간은 마치 멈추어 있고 공간도 더는 제한이 없는 것 같았다.



계속 하늘을 가르며 태양의 복사를 꿰뚫고 미친 듯이 울부짖는 구풍을 지난 금성영검은 곧바로 두 풍령의 앞까지 날아갔다.



뒤이어 금성영검은 계속 두 사람의 육체를 보호하는 영력을 돌파하고 앞가슴으로 들어가 뒷가슴으로 나왔다.



두 풍령은 두 눈을 크게 뜨고 가슴에서 솟구치는 선혈을 퀭한 눈길로 바라보았는데, 그들은 죽음에 임박했어도 대방이 어찌 이와 같이 사나울 수 있는지 믿지 못하는 것 같았다.



한 검에 두 풍령을 해치우자, 호연은 통쾌하기 그지없어 하늘에 대고 소리높이 웃었다.



헌우는 계속 남쪽으로 맹렬히 날아갔고 비양은 머리를 돌려 뒤의 지령들을 감시했다.



“쾅쾅!”



반공중에서 두 풍령의 육체가 폭발하는 소리가 울리더니 피와 살이 온 하늘에 흩날렸다.



이때, 네 우령은 수십 리 밖에서 전반 전투과정을 아주 똑똑히 보았다.



전광석화 사이에 연속 두 번이나 격투가 붙고 태양이 폭발하자, 방금까지 만해도 살아서 날뛰던 두 풍령이 영검에 찔리고 잇달아 피와 살 조각으로 변해버렸다.



이 광경을 아연실색하여 바라보던 네 명의 우령은 모두 멍청해 있다가, 호연이가 새를 타고 쫓아오자 바로 정신을 차려 놀란 새무리처럼 흩어지며 황급히 뒤로 도망을 쳤다.



이치대로 말하면 우령의 의지는 아주 견강하여 이와 같이 취약하지 않았다.



그런데 그렇게 사나운 두 풍령도 호연의 일격을 받아내지 못하여, 그들은 바로 간담이 서늘해져 싸울 투지가 완전히 사라지고 어서 빨리 도망해야겠다는 한 가지 생각만 머리에 가득 넘쳤던 것이다.



하지만 때는 이미 늦었다. 헌우의 속도가 너무도 빨라 수십 리 거리는 눈 깜빡할 사이면 충분했다.



호연은 좌충우돌하며 한 검에 하나씩 네 검에 식은 죽 먹기로 모든 우령을 해결해 버린 다음 바로 뒤의 지령들을 향해 쏜살같이 날아갔다.



뒤의 지령들이 타고 있는 영조는 속도가 늦어 아직도 수 천리 밖에서 날아오고 있었다.



그런데 앞의 풍령과 우령이 너무도 갑작스레 죽어버려, 이쪽의 소식을 알지 못하고 있는 그들은 여전히 두려움 없이 호호탕탕하게 앞으로 진군하고 있었다.



벌써부터 싸울 생각이 간절한 비양은 고공으로 하여 슬그머니 날아가 먼저 행동을 개시했다.



옛 방법대로 속도가 빠른 우세를 충분히 발휘하여 뭇 지령들 속에서 신출귀몰하며 오가는 비양은 돌아가며 먼저 영조부터 해결했다.



호연이가 도착할 때는 이미 모든 지령들이 영조를 잃고 공중에서 허우적거리고 있을 때였다.



실력차이가 너무도 현저하여 지령들은 아예 저항할 생각마저 하지 못해 이번에는 더욱 쉬운 전투로 되었다.



그리하여 그럴 듯한 저항을 조금도 받지 않아 전투라기보다 오히려 한 차례 도살이라고 하는 것이 더욱 적절했다.



모든 것을 결속 짓자 호연은 바로 청우상인에게 소식을 전했다.



승전 소식을 받아들은 청우상인은 미칠 듯이 기뻐했다.



대부대는 이미 영산에서 만 여리 되는 곳까지 도망했고 기타 7개 영부도 바로 따라잡을 수 있어 그는 호연에게 회합하는 장소로 떠나라고 재촉했다.



호연은 큰 소리로 웃고는 두 영금과 함께 번개 같은 속도로 서쪽을 향해 날아갔다.





제145장 도망길(상)




제145장 도망길(상)





마지막 석양이 하늘가에 사라지자, 호연은 대부대를 따라잡았다.



대부대는 진정으로 호호탕탕하여 너무도 장관이어서 호연은 너무도 놀라 두 눈이 휘둥그레졌다. .



족히 7, 8백 마리쯤 되는 독수리, 학, 사취 등 수많은 영조들이 하늘을 뒤덮으며 날아갔고 지면은 더욱 방대했는데 범, 소, 말, 사자, 사슴 등 맹수들이 수천 마리나 되어 족히 300장이나 되는 도로를 길게 메꾸고 있었다.



그리고 새와 짐승들의 등에는 또 사람이 새까맣게 올라타 있었으나 수련경계의 높고 낮음에 따라 대형을 이루고 있어 조금도 난잡하지 않고 조리가 정연했다.



영사들이 밖에서 경계를 책임지고 있어 일단 북진령의 그림자만 보이면 신속히 모여 적을 방어할 수 있게 하였다.



갑자기 마음속에 영문을 알 수 없는 괴로움이 솟구쳐 호연은 한 마디 깊은 탄식을 했다.



수십 개 문파가 방법 없이 정든 영산을 포기하고 가족을 거느리고 정처 없이 외지로 떠나고 있었다.



지금까지 그 누구도 이렇게 해본 적이 없다고 감히 말하지 못하겠지만 정말 보기 드문 장거라고는 할 수 있었다.



비장함이라고 할까? 비극이라고 할까? 문란해진 마음을 눅잦히며 호연은 헌우를 타고 대오의 맨 앞으로 날아갔다.



뭇 영사들 중에는 우령이 좌우에 각각 하나씩 서고 청우상인은 제일 앞장에 서서 길을 인도하고 있었다.



지면에도 청우가 앞장을 섰는데, 수백 마리의 청우가 거대한 방진을 이루어 기세가 드높았다.



갑자기 호연이가 눈앞에 나타나 청우상인은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 소리 내어 크게 웃었다.



“노제, 참, 좋소. 너무도 멋지게 해치웠소. 노제가 나서니 하나가 백을 담당할 수 있소. 허허, 금맥은 과연 대단하오.”



그는 30장 높이에 날아올라 오른손을 호연의 어깨에 올려놓고 높은 소리로 말했다.



“여러분, 엽노제는 60여 명의 북진령의 영사들을 해치웠는데, 그 중에 풍령 2명, 우령 4명이 포함되어 있소. 그런데 엽노제 자신은 털끝하나 다치지 않고 지금 개선하여 돌아왔소.”



“엽영우, 축하하오!”



“엽선배님, 용감무쌍합니다!”



청우상인의 말을 듣자, 금방까지도 걱정에 마음이 산란하던 사람들은 바로 사기가 올라 정신이 백배로 넘쳐 산이 떠나갈 듯이 소리를 질러댔다.



새와 짐승들도 강열한 감염을 받아 소리 높이 울부짖으며 걸음을 다그쳤다.



모든 사람들의 눈길에는 감격의 빛이 어려 있었고 수천 명 제자들은 더욱 환희에 들끓으며 숭배하는 눈길로 호연을 바라보았다.



그중에서도 녹운상인이 제일 기뻐했는데, 그는 문하의 제자들과 함께 정신없이 손을 흔들고 있었다.



이 정경을 본 호연은 진정으로 영웅이 승리하여 개선한 느낌이 들어 끊임없이 두 손을 마주잡고 인사를 전했다.



“모두들 조용하오. 소리가 너무 높으면 북진령의 그 개자식들이 놀래겠소.”



청우상인은 말하며 큰 손을 다시 휘둘렀다.



그러자 큰 소리로 웃고 난 뭇 사람들은 재빨리 흥분된 심정을 가라앉히고 또다시 묵묵히 길을 다그쳤다.



청우상인은 원래의 높이로 날아 내려오며 얼굴에 웃음꽃을 피웠다.



각 문파는 평소에 관계가 아주 좋았지만 내원이 복잡하여 마음이 그렇게 일치하지는 않았다.



강적이 눈앞까지 쳐들어오는 상황에 부딪쳐 제일 무서운 것은 전반 대오에 공포가 감염되는 일이었다.



그러면 모두 투지가 사라져 진정 전투를 할라치면 흩어진 모래알이 되어 다만 자신을 위해 싸울 수밖에 없었다.



그런데 혼자서 두 풍령과 네 우령을 죽여 버린 호연의 큰 승리는 한 차례 단비처럼 사람들에게 강대한 신심을 주입해 주었던 것이다.



전에 없는 이 큰 승리는 때맞추어 내린 비처럼, 뭇 사람들에게 야우삼림을 벗어나 안전한 곳까지 갈 수 있다는 신심을 주입해 주었다.



호연은 청우상인의 상운에 뛰어올라 헌우와 비양에게 손을 흔들어 헌우는 남쪽으로 5천 리, 비양은 동쪽의 청우령 방향으로 각기 날아가 북진의 동정을 수색하라고 의사를 전했다.



“노형께서는 과분한 칭찬입니다. 보잘 것 없는 좀도둑들을 죽여 버린 게 뭘 큰일이라고, 입에 올릴 가치도 없습니다. 우리의 적은 주요하게 비령이고 우각종입니다.”



호연의 말에 청우상인은 웃음을 거두며 기색이 특별히 장중하게 변했다.



그들과 같은 작은 문파를 놓고 말하면 33종은 절대적인 강자로서 평소에 감히 쳐다보지도 못했다.



그리하여 손실이 아주 가혹하여 절대 가만히 있을 리가 만무한 우각왕이 죽을 때까지 추살을 진행하면 천하가 아무리 커도 몸 하나 감출 곳이 없었던 것이다.



청우상인의 걱정스러운 모습을 본 호연은 담담히 웃으며 청우상인을 위로했다.



“노형은 시름을 놓으십시오. 제가 감히 그들과 맞설 때에는 저에게는 벌써 심리적으로 준비가 되어 있습니다.



우각종이 친히 온들 어쩔 수 있겠습니까? 병사가 공격해 오면 장군이 막고 홍수가 밀려오면 흙으로 막는다고 그 어떤 사태가 일어나도 다 막아낼 방법이 있을 것입니다.



저는 절대로 중도에 몸을 빼고 상관하지 않을 사람이 아닙니다.”



호연의 말에 청우상인은 고개를 깊이 끄덕이며 안심된 웃음을 드러냈다.



“노제는 좋은 형제요. 위험한 고비일수록 진심이 나타난다는 말이 그른데 없소. 이 노형은 자네를 굳게 믿고 있소.”



청우상인은 바로 찌푸렸던 미간을 쭉 펴며 호기가 넘쳐 계속 말했다.



“우각왕, 그 놈 자식을 두려워할 필요가 없소. 기껏해야 죽음밖에 더 있겠소.



이 어른은 죽음을 두려워하지 않소. 33종 말고 상10문이 온대도 괜찮소. 정 안되면 우리는 삼신인을 따라 배워 그 자식들과 함께 죽으면 그만이요.”



뭇 영사들은 이미 난을 피해 정든 영부를 버리고 떠난 사람들이므로, 여러 사람이 한마음 한뜻으로 필사의 결심을 가지고 한 가닥 무서운 힘으로 모이면 그 어떤 사람도 감히 깔볼 수 없었다.



청우상인의 말에 호연은 담담한 미소를 지었다.



우각종은 호연의 매복타격을 받고 원기가 크게 상해 이미 두려워할 필요가 없었다. 다만 종주 우각왕이 비령 경계로서 조금 시끄러울 수 있지만, 그도 역시 호연이가 “번개”를 한 번만 사용하면 큰문제로 되지 않았다.



지금 제일 걱정되는 것은 우각종의 뒤에 숨어 아직도 얼굴조차 내밀지 않고 있는 신비한 인물들이었다.



그들은 최저한 33종과 같은 등급일 뿐만 아니라 심지어 상10문, 상5종일 가능성도 없지 않아 있었다.



만령성은 문파가 헤아릴 수 없이 많고 또 문파들이 서로 관계가 얼기설기 뒤엉켜져 있어 복잡하기 그지없었다.



그중에서 특별히 서로 물고 뜯다가도 또 몰래 결탁하여 방대한 세력을 형성하고 있는 48종은 겉으로는 진종이 두려워 경거망동을 하지 못하는 것 같았으나 사실상에서는 암류를 거세차게 일으키고 있었다.



독목종과 원인종이 바로 제일 좋은 예증이었다.



그런데 지금 호연이가 우각종을 사정없이 때려 놓았으니 막후의 지휘자는 눈이 빨개 복수하려고 들 것임이 분명했다.



그러면 진정으로 큰 화가 눈앞에 떨어진 셈으로서, 호연은 도망갈 수 있으나 나머지 문파는 하나도 그들의 손아귀에서 벗어날 수 없었다.



노 강호로서 일찍 이 점을 생각하고 있던 청우상인은 사람들의 사기를 동요시킬까봐 속에 파묻고 억지로 웃음을 짓고 있었다.



“노제, 74개 문파가 전부 모여 사실 우리의 실력도 너무 약한 것은 아니요.



79명의 지령에 세 명의 우령이 있고 또 금맥고수 노제까지 있어 우리의 실력이 북진령을 초과하오.



노제 보오. 왼쪽의 황석상인은 천 년 도행으로 황현석을 연마했는데 위력이 아주 크고 오른쪽은 삼탑상인인데 개산한지 816년이나 되오.



그는 보탑 세 개를 만들었는데 자유롭게 쓸 수 있고 변화가 무궁하여 극품보배라고 할 수 있소.



이 두 문파의 제자들은 수량은 많지 않으나 실력은 아주 강하오.”



청우상인이 낮은 소리로 호연에게 두 우령을 소개했다.



황석상인은 몸집이 아주 웅장하고 위풍이 늠름했는데 코도 크고 눈도 컸으며 제일 주목을 끄는 것은 짙고도 빽빽한 쌍 층 눈썹이었다.



그와 반대로 삼탑상인은 비교적 작고 여위었으며 피부가 밀랍처럼 노래 병색이 드러났다.



그는 끊임없이 두 눈을 떴다 감았다 했는데 눈에서는 우연히 예리한 빛이 번뜩이며 쏟아져 나왔다.



호연은 생각에 잠겼다.



'만령성은 장룡와호로서 남들의 수련경계를 업신여겨서는 절대 안 된다. 만령성에 수 백 년이나 발을 붙이고 있었다는 것은 이들에게 꼭 남다른 기문기예가 있다. 일부 사람은 날 때부터 특수한 신통력을 가지고 있다.'



청우상인은 회심의 미소를 지으며 계속 말했다.



“지령들 속에도 적지 않은 고수들이 있는데 목화, 진정 두 사람은 노 지령이요. 특히 목화노제는 영수가 825세나 되어 수련경계가 우령 못지않게 깊소.



그리고 진유상인은 환술이 대단하고 사도열은 부술이 상당히 사납소. 심쌍은 난생인이고 조능은 삼신인인데 전투력이 모두 특별히 강하오.”



청우상인은 지령들 중의 출중한 인물들을 하나하나 소개하여, 호연이 마음속에 타산이 있게 함으로써 관건적인 시각에 적을 막을 수 있는 조수로 그들을 쓰려는 생각인 것 같았다.





한월이 지기 전에 앞에 작은 산이 나타나자, 청우상인이 대부대의 전진을 멈추게 하고 산속에서 휴식하라고 하여 호연은 기회를 얻어 헌우 비양을 불러왔다.



방원 십여 리를 초과하지 않는 눈앞의 산은 아주 작았는데 일, 여덟 개 낮은 산봉들이 이어져 있고 가운데에 또 작은 산골짜기 하나가 있었다.



대부대는 질서 정연히 골짜기로 들어섰다.



중임을 떠멘 존자들은 외문제자들을 지휘하여 새와 짐승들을 안치하고 각 문파가 휴식하며 정비하는 범위를 확정해 주었다.



뭇 지령들은 바로 여러 산꼭대기에 나누어 앉고 세 우령들은 산골짜기의 상공에 서있었는데, 뭇 영사들의 영검이 동시에 하늘로 날아 올라가며 검 끝들이 일제히 한 점을 향했다.



“펼치라!”



청우상인이 가볍게 소리를 지르자 수십 자루의 영검들은 강열한 빛을 내뿜었다.



검기가 오색찬란하여 마치 한 가닥 또 한 가닥 무지개가 밤하늘에 걸려 있는 것처럼 빽빽하고 아름다운 그물을 형성했는데 그물의 중심은 바로 세 명의 우령이었다.



세 명의 우령은 장심을 아래로 향해 눈부신 빛 덩이를 쏟아냈는데 빛 덩이가 검기와 한일체로 되자, 그들은 갑자기 이구동성으로 소리를 질렀다.



“환!”



그러자 검기가 변하며 끊임없이 연무를 뿜어냈는데, 갈수록 짙어진 연무는 신속히 전반 산의 주위로 퍼져나가면서 은은히 빛을 뿌렸는데 어슴푸레하여 마치 꿈속에 있는 것 같았다.



반 시각이나 이 정황을 유지하고 있다가 청우상인이 소리를 질렀다.



“거두오!”



모든 영검들이 강한 빛을 번뜩이며 순간에 사라지고 연무와 작은 산도 뒤이어 사라졌다. 고공에서 내려다보니 이미 주위의 환경과 한일체로 융합되어 있어 다만 성긴 삼림만 보였다.



환술에 대해 대략 통하는 호연은 안목이 좋아 바로 이 환진이 아주 고명하다는 것을 알아차렸다.



이 환진은 수십 명 영사들의 영력이 한데 모여 포치되었기에 변화가 많을 뿐만 아니라 반격력이 거대하여 보통 풍령이라도 깨뜨릴 힘이 없었다.



줄 땀을 흘리며 숨을 헐떡거리던 뭇 지령들은 바삐 가부좌를 틀고 조식을 하고 세 우령은 조금 괜찮아 천천히 산골짜기로 내려왔다.



존자들이 산허리에 적지 않은 산굴을 파 놓아 세 우령과 호연 네 사람은 그 중의 한 산굴로 들어갔다.



황석상인도 곧은 성미로서 그는 호연의 어깨를 두드리며 우스개 삼아 말했다.



“자고로부터 영웅은 소년에서 나온다고 했는데 이 말은 정말 조금도 그른데가 없소. 엽노제는 금맥이 대성했으니 우리 이 늙다리들보다 많이 낫소.



노제는 언제쯤 개산입파를 하려고 하오? 큰 나무 밑에 서 있을수록 서늘한 바람을 쐴 수 있다고 장래에 이 노형은 앞길이 막히면 아예 자네를 찾아가겠소.”



호연은 농담 절반 진담 절반으로 웃으며 말했다.



“문제없습니다. 노형이 이 동생을 알아준다면 우리는 바로 친형제나 다름없습니다.”



“좋소. 그럼 노제는 말한 대로 해야 하오.”



말을 마친 황석상인은 털썩 땅에 주저앉으며 눈길에 괴로움을 스치더니 손으로 땅을 치며 말했다.



“모두 개산입파를 하려고 생각하지만 진정으로 대업을 성취하는 사람이 몇 사람이나 되겠소? 특히 우리와 같은 작은 문파는 더욱 쓸모가 없소.



매일 근심걱정으로 마음을 졸이며 대종에는 억지웃음을 지어야 할 뿐만 아니라 좋은 물건이 생기면 갖다 바칠 생각부터 해야 하오.



그래도 여전히 저녁에 무슨 일이 일어날지 아침에도 모르고 있으니 망한다는 소리만 나와도 작은 문파는 바로 망해 버리오. 나도 이젠 참을 만큼 참았소.”



호연이 청우, 삼탑 두 사람을 피뜩 보니, 묵묵히 앉아만 있는 두 사람의 기색이 어두운 것을 보아 그들도 동감을 가지고 있음이 분명했다.



그렇게 찾기 어려운 영산을 겨우 찾아 수고스럽게 개산입파를 하여 안정을 찾자하니 또 한 차례 타격에 모든 심혈이 물거품으로 되었다.



살아남은 사람은 그래도 산이라도 버리고 도망을 치고 있지만 4백여 개의 문파들은 다시 일어날 기회도 없이 눈 깜빡 할 사이에 흔적도 없이 사라지면서 자취를 감추었다.





제145장 도망길(중)




제145장 도망길(중)





산굴 안은 일시 쥐 죽은 듯 조용하여 답답한 분위기가 극점에 이르렀다.



74개 문파들 중에서 청우령이 개산한 시간이 제일 오래 되어, 따라서 청우령이 쏟아 부은 심혈도 제일 많았다.



때문에 흉금이 아무리 바다처럼 넓은 청우상인이라고 해도 마음에 두지 않을 수 없었다.



낮에는 뭇 사람들의 앞이라 겉에 드러내지 못했지만, 황석상인의 불평을 듣자 청우상인은 더는 비분을 참지 못하고 눈물을 좔좔 흘렸다.



삼탑상인도 마찬가지로 얼굴에 비애를 드러냈다.



그도 그럴 것이 개산 8백 년에 매일 전전긍긍하며 보냈는데, 결국은 다른 사람한테 쫓겨 영산을 버리고 도망을 해야 하는 처지에 이르렀던 것이다.



그리고 남토초원까지 도망을 친다 하더라도 안전히 만령성을 벗어나고 또 북진령, 우각종의 추살에서 벗어난다고 그 누구도 보증할 수 없어 앞길이 막막한 느낌이 들었던 것이다.



남진령이 멸망하기만 하면 북진령, 우각종의 목표가 바로 뭇 영문들에 돌려진다는 것을 누구나 속으로 환히 알고 있었다.



기염이 더욱 성해진 그 자식들은 꼭 모든 병력을 집중해 대규모적인 수색을 진행하여 하나도 남기지 않고 모조리 죽여 버리려고 안간힘을 다할 것임이 틀림없었다.



그런데 지금 대부대가 도망치는 속도는 너무 늦어 그 자식들은 빠르면 오늘 저녁, 늦어도 내일 아침에는 뒤쫓아 올 수 있었다.



비록 막막한 처지에 처하였지만 여러 사람들은 그래도 있는 힘을 다해 만회하려고 들고 일루의 희망이라도 버리지 않고 쟁취하려고 들고 있었다.



강대한 대군을 직면하여 자기 혼자의 힘은 너무도 보잘 것 없다고 새삼스레 느껴져 호연은 몰래 쓴웃음을 지었다.



호연이 혼자서 기껏해야 우령과 풍령 몇몇은 해결하여 수련경계가 비교적 높은 사람들을 위해 도망칠 시간을 쟁취해줄 수 있지만 대부대는 비참했다.



특히 수많은 제자들과 지령들은 재난에서 벗어날 가능성이 기본상 없었다.



청우상인은 눈물을 닦더니 주먹을 부르쥐고 이빨을 깨물며 말했다.



“우리는 인솔자요. 그러므로 어려운 시기일수록 더욱 냉정해야 하오. 올 것은 여전히 오므로 하늘의 뜻에 절반을 맡기고 나머지는 우리의 노력에 달렸다고 보오.···자, 시간을 틀어쥐고 내일의 책략이나 상론해 보기요.”



황석상인은 손은 흔들며 웅얼거렸다.



“무슨 상론할 것이 따로 있소? 당신이 큰형님이니 우리는 모두 당신의 지휘에 복종하겠소.”



입을 오물이고 말없이 작은 눈을 끊임없이 감았다 떴다 하는 삼탑상인은 눈에 예리한 빛이 끊임없이 번뜩거려 황석상인과 완전히 달리 아주 총명하고 지혜가 뛰어남을 보아낼 수 있었다.



만령성으로 금방 왔기에 부근의 세력들에 대해 잘 알지 못해 쉽사리 계책을 내놓을 수 없어, 호연은 잠깐 생각에 잠겼다가 물었다.



“청우노형, 지금 쯤 남진령은 어떤 상황에 처해 있겠습니까? 이미 점령 되었습니까?”



“잠시 소식이 없는 걸 보아 그들은 아직도 버티고 있을 거요. 지금까지 지탱할 수 있다는 것은 아주 대단한 일로서 완전히 나의 예상 밖이요.”



청우상인은 머리를 흔들며 탄복하는 눈길을 드러냈다.



말을 마치자 바로 비부를 보낸 청우상인은 순식간에 회부가 와서 신식을 펼쳐 한 눈 보더니 대뜸 기색이 크게 변했다.



“환진이 깨뜨려졌습니까?”



세 쌍의 눈길이 일제히 자기를 바라보자 청우상인은 말없이 머리만 끄덕였다.



비록 이와 같은 결과에 대해 일찍 마음속으로부터 준비가 되어 있었으나 그래도 네 사람의 마음은 바로 납덩이를 달아놓은 듯 철렁 내려앉았다.



이곳은 남진령과의 거리가 7, 8만 리밖에 되지 않았다.



그러므로 풍령은 몇 시진이면 바로 뒤쫓아 올 수 있고 비령은 더욱 빨라, 날도 밝기 전에 전부 포위되어 하나도 남지 않고 끝장이 날 수 있었던 것이다.



“남토초원은 여기에서 거리가 얼마나 됩니까? 우리의 속도로 거기까지 가려면 시간이 얼마나 필요합니까?”



진정한 고험이 바로 눈앞에 다가오고 있어 특별히 냉정해진 호연은 싸울 생각이 더욱 왕성하여 투지가 더욱 높아졌다.



호연의 번뜩이는 눈길과 반석같이 단단한 의지를 보는 순간 청우 세 사람은 바로 정신이 분발되어 방금까지 있던 공포가 삽시간에 연기처럼 사라져 버렸다.



삼탑상인은 수염을 비비며 천천히 말했다.



“남토초원은 여기에서 3만 리쯤 떨어져 있소. 원 계획대로면 내일 화일 전에 도착할 수 있소.”



“내일의 화일에 도착할 수 있다고?”



삼탑상인의 말에 호연은 미간을 찌푸리고 갑자기 몸을 일으키며 말했다.



“여기에 오래 머물러 있으면 안 됩니다. 세 분 노형, 저는 지금 바로 떠날 것을 건의합니다.”



“노제, 이제 당금 우월이요.”



호연이를 일깨워 주던 황석상인이 갑자기 벌떡 일어서며 자기의 뒤통수를 쳤다.



“늙어갈수록 얼떨떨해 지는 모양이요. 보잘 것 없는 뇌우(雷雨)를 겁내다니? 칼산에 오르고 불바다에 뛰어드는 일도 아닌데?”



그 모습을 본 청우상인은 큰소리로 웃으며 말했다.



“엽노제의 말에 일리가 있소. 우월이라 속도가 조금 늦겠지만 3천 리는 문제없이 갈 수 있소. 자, 어서 떠나기요.”



금방 안정되자 또 다시 길을 떠나게 되어뭇 제자들은 한 참이나 갈팡질팡 뛰어다녔다.



다행히 그들은 모두 토인이 아니어서 신체가 튼튼했기에 정력이 충분하였다. 그리고 규율성은 더욱 의심할 필요가 없어, 한 마디 명령이 전달되자 그들은 한 시각도 되지 않아 전부 떠날 준비를 타당하게 갖추었다.



대부분 지령들의 공력은 이미 회복되었지만 성령을 한지 얼마 되지 않은 지령들은 회복이 조금 늦었다.



하지만, 강적이 들이 닥치는 시기라 모든 사람들의 안위에 관계되는 중대한 일이므로 누구도 한 마디 원망도 없었다.





대부대는 또 다시 호호탕탕하게 서쪽을 향해 진군했다.



날씨가 갈수록 어두워지며 별과 달이 보이지 않더니 산에서 십 여리쯤 나오자 바로 하늘에서 우레가 울고 번개가 치며 소낙비가 억수로 쏟아졌다.



소낙비가 너무도 억수로 퍼부어 헌우 비양과 같은 영조 외에 나머지 새들은 모두 날지 못하고 짐승들의 등에 내려앉았다.



영사들은 바로 영력을 내뿜어 기 씌우개를 만들어 그들의 안전을 보장했다.



당연히 끊임없이 울어대는 우레와 번쩍이는 번개를 동반하여 감히 하늘에서 구름을 타고 나는 영사도 없었다.



이런 날에 구름을 탔다가는 벼락에 맞지 않으면 오히려 이상한 일이었던 것이다.



때문에 도망을 하고 있는 대부대를 놓고 말하면 우월이 도리어 더욱 안전하다고 할 수 있었다.



삽시간에 은하의 둑이 터지어 강물이 거꾸로 흐르는 듯 쏟아져 내려, 지면은 홍수가 파도를 쳐 무성한 삼림이 큰 바다로 변했다.



하지만 다행스러운 것은 모든 영수들이 체격이 방대하고 헤엄을 칠 줄 알아 주인의 재촉에 있는 힘껏 산을 지나고 물을 건널 수 있는 것이었다.



호연은 대오의 제일 앞장에서 걷고 있는 청우의 등에 앉아서 헌우 비양을 품에 단단히 끌어안았다.



그리고 수시로 머리를 들고 매 한 가닥 우레와 번개를 자세히 주시한 호연은 묵묵히 그들의 위력을 감수하며 운몽의 준 “번개” 심결중의 오묘함을 찾아내려고 무진 애를 썼다.



신비하고 알 수 없는 하늘의 위력은 우주의 제일 강대한 힘과 지고지상의 법칙을 대표했다.



영계에는 자고로부터 고인이 대대로 나왔지만 감히 하늘의 위력과 맞서는 사람이 없었는데 어쩌면 진인이라도 맞설 능력이 없을 것 같았다.



“하늘을 기로 연제하기"는 하늘과 맞서라는 뜻이 아니고 하늘의 위력에 적응하여 대자연의 힘을 내가 이용하라는 뜻이었다.



부지불식간에 호연은 무아지경에 빠져 들어갔다.



천뢰와 번개는 끊임없이 그의 주위에서 맴돌며 형성되어 번쩍이고 터지며 또 사라졌는데, 시간이 극히 완만하여 매 개 세절마다 호연은 그렇게 똑똑하게 볼 수 있었다.



호연은 아주 뚜렷하게 지고지상의 힘을 감응했고 우레와 번개의 모든 과정과 모든 변화를 몸소 체험했다.



뿐만 아니라 호연의 체내의 소우주도 체외의 대우주와 서로 호응되어 마찬가지로 소낙비가 억수로 쏟아지고 우레가 울고 번개가 번쩍거렸다.



영핵은 힘의 원천으로서 한 번 약동하고 운행할 때마다 한 가닥 천뢰가 울리며 전신의 구석구석을 진동했다.



영력은 번개로서 영핵에서 생기며 한 번에 억만 가닥을 산생했는데, 번개들은 약속이나 한 듯이 사면팔방으로 쏟아져 순간에 모든 경맥을 흘러지나 마지막에 시작점으로 돌아왔다.



체외의 대우주와 체내의 소우주는 비록 가는 길이 달랐지만 이르는 목적지는 같아 결과는 한 가지로서 본질상에서 구별이 없었다.



대자연의 번개는 위력이 비할 수 없이 강대할 뿐만 아니라 변화가 무궁하여 하나가 둘을 낳고 둘이 넷을 낳고 넷이 천만 개로 변하는데 또 크게, 작게, 곧게, 휘게 할 수 있어 현란하고 색채 또한 너무도 다양했다.



마음이 끊임없이 떨리면서 호연은 감동에 눈물을 비 오는 듯이 흘렸다.



순식간에 호연은 돈오(頓悟=갑자기 깨닫다)를 했다.





시간이 얼마나 흘렀는지, 갑자기 가슴이 뭉클하여 호연은 어렴풋한 상태에서 깨어났다.



큰 비는 이미 지나가고 커다란 백옥 판이 동방에서 서서히 떠오르고 있으며 뭇별들이 찬란한 빛을 뿌리고 있었다.



날씨가 제일 좋은 환월이 되었던 것이다. 뭇 짐승들은 있는 힘을 다해 미친 듯이 앞으로 질주하고 있었다.



호연을 주시하던 청우상인은 우령의 직관에 의해 바로 호연의 기질에 그 어떤 변화가 생겼음을 알아차리고 온 얼굴에 놀람을 담았다.



2천여 년의 도행을 가지고 있고 또 경험이 아주 풍부하여 그는 이 속의 오묘를 모를 리 없었다.



천부의 자질도 중요하지만 수행은 그래도 깨달음을 제일 중히 여기므로 하루아침의 돈오는 수련경계를 크게 증진시킬 수 있었다.



그런데 아쉬운 것은 이런 기회는 아무한테나 있는 것이 아니어서 많은 사람들이 평생에 한 번도 만나기 어려웠다.



호연이 웃음을 지으며 조금 운공을 하자, 삽시간에 젖은 도포는 언제 젖었나싶게 바로 말라 버렸다.



호연은 헌우 비양을 깨워 그들더러 5천 리 밖의 동, 남 방향으로 날아가 동정을 감시하라고 명령을 했다.



사실 돈오를 거쳐 호연의 공력은 크게 늘지 않았다.



하지만 마음이 조용해지고 넓어져 천도에 대한 이해가 더 한 층 깊어졌으므로, 주위의 세계가 이전과 달리 더욱 풍부하고 다채로우며 단계가 분명하고 생기가 넘쳤다.



“하늘을 기로 연제하기" 절기도 더는 그렇게 신비하여 보이지 않아 서광이 눈앞에서 반짝여 손을 내밀면 바로 잡을 수 있을 것 같았다.



지금의 수련경계는 아직도 낮아 “하늘을 기로 연제하기" 절기를 수련할 수 없지만 호연은 수련할 수 있는 그날이 멀지 않다는 것을 굳게 믿었다.



청우상인은 즐겁게 웃으며 엄지손가락을 내들었다.



“뇌우 속에서 돈오를 하다니, 그런 방면에서 말하면 노제는 어쩌면 천하에서 유일한 사람일거요. 노형은 진정으로 탄복하오. ···허허, 먼저 중요한 일을 얘기하겠소. 우월에 우리는 3천 5백 리를 걸었는데 마월이 되기 전에 순조롭게 만 리만 더 가면 환일에 남목 초원에 도착할 수 있소.”



호연은 엄숙한 기색을 지으며 물었다.



“이번에는 이전과 다릅니다. 남진령이 멸망되었기에 북진령은 지금 아무런 우려도 없이 전력을 다해 뒤쫓아 올 것입니다.



만약 적들의 기세가 지나치게 강하면 우리는 어떻게 대처해야 합니까? 먼저 실패를 한다고 가정하고 노형은 응당 사전에 방비하고 일찍 준비를 해야 합니다.”



호연의 말에 청우상인은 위안의 웃음을 드러내며 서서히 말했다.



“노제는 잘 일깨워 주었소. 시름을 놓소. 우리는 벌써 계획을 세웠소. 저기를 좀 보오!”



청운상인이 고공으로 솟구치며 소리를 질렀다.



“형제들 자, 모두 일어들 나오!”



“와르륵!”



모든 영조가 순식간에 하늘로 날아 올라가며 방대한 진법을 치고 81명의 영사와 108 명의 존자가 사이사이 끼웠는데 삼림 같은 검 끝들에서 한기가 솟구쳐 사나운 살기가 쏟아졌다.



청우상인은 위엄이 넘친 기색으로 비장하게 말했다.



“이것은 참천진(斬天陣하늘을 자르는 진)이라고 부르는데 우리가 생각해낼 수 있는 제일 강대한 진법이요. 감히 비령을 대처할 수 있다고 말하지는 못하겠지만 풍령을 대처하는 데는 아무런 문제도 없다고 보오.



다음은 자폭인데 하나를 죽이면 맞먹고 둘을 죽이면 하나를 벌 수 있어 북진령과 우각종은 절대 우리한테서 이득을 얻지 못할 것이요.”



청우상인의 말에 호연은 묵묵히 머리를 끄덕였다.



자폭은 약자의 최종무기이자 약자의 부득이한 방법으로서, 호연은 다만 적들이 그들한테 자폭할 기회를 줄 수 있기를 마음속으로 빌었다.





홍수는 빨리도 오고 또 빨리도 물러갔다.



반 시진이 안 지나 삼림은 또 다시 원래의 모습을 회복했다.



삼림은 갈수록 성겨지고 지형은 점점 평탄해졌는데 이것은 남토초원과 가까워지고 있다는 것을 설명했다.



인성과 아주 잘 통하여 긴장한 기분을 느끼고 있는 짐승들은 주인이 재촉하지 않아도 자동적으로 속도를 가했다.



“왔다!”



머리 위의 명월을 바라보며 호연이 혼잣말을 했다.





제145장 도망길(하)




제145장 도망길(하)





“몇 놈이 왔소?”



청우상인은 기색이 조금 변하며 물었다.



예상대로 올 것이 왔지만 막상 눈앞에 닥치니 마음이 떨리고 공포가 조금 생기는 모양이었다.



어쩌면 내일의 태양도 보지 못하고 황야에 시체를 버릴 수도 있었다.



“둘입니다!”



호연은 태연하게 대답했다.



“비령이요?”



두 눈을 깜빡이며 의혹스러운 기색을 하고 다시 물었지만, 청우상인의 마음속에는 벌써 답안이 있었다.



우월이 지난 지 겨우 3, 4시진밖에 되지 않았는데 7, 8만 리, 심지어 십여만 리를 수색하여 여기까지 왔을 때에는 오직 비령 만이 날 수 있는 속도여서 풍령은 어림도 없었던 것이다.



호연이 가볍게 머리를 끄덕이자, 청우상인은 입술을 깨물고 억지로 냉정하며 물었다.



“그들의 신분을 똑똑히 보아낼 수 있소?”



“동, 남쪽에 각각 한 명씩 있는데 동쪽은 우각인입니다. 우각왕이 친히 나선 것 같습니다. 남쪽은···”



입에서 나가는 대로 대답하던 호연은 갑자기 크게 놀라 속으로 중얼거렸다.



“저 자식이다. 저 자식이 바로 막후 지휘자이다.”



시종 호연의 기색을 살피고 있던 청우상인은 호연의 표정이 이상하게 변하자 바로 온 사람의 신분이 간단치 않음을 느꼈다.



상10문? 상5종? 생각할수록 점점 더 두려워난 청우상인은 더 이상 묻지 못했다.



미풍이 솔솔 얼굴을 만지고 달빛은 맑고 깨끗했지만 청우상인은 마치 얼음구덩이에 빠진 것처럼 온 몸이 얼어들어 흠칫 몸을 떨었다.



우각종 한 문파만 해도 힘이 부치는데, 지금은 거기에 더욱 사나운 상10문, 상5종까지도 앞에 나서고 있었다.



청우상인은 생각지 않아도 어떤 운명인지를 환히 알 수 있었다.



수련경계는 아직도 제한되어 있어, 호연은 한 번에 하나밖에 대처할 수 없으므로 하나씩 격파하는 것이 제일 좋은 방법이었다.



그리하여 호연은 남쪽에 남겨둔 비양으로 하여금 고의적으로 모습을 나타내게 하여 그 신비한 인물을 흡인하게 함으로써 그가 계속 앞으로 수색하는 것을 막으려고 시도했다.



주인에게 시간을 쟁취해주기 위해 신속히 되 날아와 재빨리 먼 곳에 헌우의 쬐고만 모습이 보였다.



“옛 친구요? 하하, 연분이 있으면 만 리를 멀다하지 않고 온다는데 보아하니 우리는 정말 연분이 있는 사람이요.”



갑자기 큰소리로 웃던 호연은 생각을 급히 돌리며 바로 비부 한 매를 발사했다.



호연의 뜻을 몰라 청우상인이 놀라고 의심스런 눈길을 드러내자, 청우상인의 어깨를 두드리고 호연은 몸을 솟구쳐 안전하게 새 등에 떨어지며 말했다.



“청우노형, 걱정하지 마십시오. 저 두 자식은 제가 맡아 처리하겠습니다.···어, 대부대는 전진을 멈추고 부근의 산을 찾아 환진을 치고 지원을 기다리십시오.



다음에 쫒아올 놈들은 풍령, 우령일 가능성이 큰데, 그들은 내일 아침이면 나타날 것입니다. 모든 것은 제가 돌아와서 다시 얘기를 합시다.”



호연의 신심이 가득 차 있는 모습을 본 청우상인은 놀라며 헌우와 호연이가 머리를 돌려 동쪽으로 날아가는 것을 눈길로 바래주었다.





우각왕은 아직 목표를 발견하지 못하고 때로는 서쪽으로 때로는 북쪽으로 날며 연도의 하늘, 삼림, 산맥을 자세히 수색하고 있었다.



이번 전투에서 호연에게는 한 가지 원칙밖에 없는데, 그것은 바로 한 검에 적을 사살하여 속전속결을 하는 것이었다.



얼마 지나지 않아, 먼 곳에서 4색 구름이 떠오며 몸집이 아주 큰 우각왕은 빠른 속도로 다가왔는데 멀리서도 짙은 살기를 감응할 수 있었다.



그래도 비령이 사나워, 감응능력이 아주 비범한 우각왕도 바로 호연을 발견했다.



그리하여 번개 같이 번뜩이는 두 눈으로 미친 듯이 노한 불길을 내뿜고 있는 우각왕은 또 말할 수 없는 흥분에 젖어 상처를 입은 야수처럼 입으로 끊임없이 울부짖으며 맹렬하게 돌진해왔다.



호연도 연심미를 끊임없이 떨며 털끝만한 약세도 보이지 않고 살기가 넘치는 두 눈으로 활활 타오르는 불길을 내뿜었다.



헌우는 일반적인 영조가 아니고 공중의 황자로서 날 때부터 전투를 위해 태어난 새라고 할 수 있었다.



그러므로 적수가 강할수록 살기가 더욱 짙어진 헌우는 싸우려는 생각이 더욱 왕성하여 있는 힘을 다해 속도를 가했다.



실질과 같은 두 쌍의 눈길이 중도에서 부딪치면서 어렴풋이 송이송이 불꽃들이 튕겨났다.



두 사람의 속도는 모두 극한에 이르러, 마치 두 대의 쏜 화살처럼 공중에 기다란 그림자를 남겼다.



이것은 바로 화성과 지구의 충돌처럼 두 강자의 부딪침인데, 하나는 당당한 비령이고 대종의 주인이며 다른 하나는 "몸을 기로 연제하기"를 수련한 금맥기인으로서 쌍방은 모두 약자가 아니었다.



외나무다리에서 서로 만나면 용맹한 자가 승리를 하여 기왕 만났으니 반드시 필사적으로 싸워야 했다.



고수들의 다툼이라 그들은 먼저 기세부터 드러냈는데, 어떤 때는 의지가 수련경계보다 더욱 중요했던 것이다.



3만 장, 3천 장, 3백 장··· 둘 사이의 거리가 점점 줄어들었다.



갑자기 우각왕이 큰 입을 벌리자 한 가닥 극히 밝은 점이 그의 입에서 쏟아져 나왔다.



선수를 먼저 쓰는 것이 유리하고 뒤에 손을 쓰면 불행을 당할 수 있었다.



훌륭한 사람의 생각은 대체로 비슷하다고 거의 같은 시각에 호연도 웃음을 띠우고 오른쪽 손바닥을 가로 밀었다.



삽시간에 한 가닥 금색 번개가 허공을 가르며 우각왕을 향해 날아갔다.



네 가지 색을 띠고 있는 밝은 점은 우각왕이 만 년이란 시간을 이용하여 연제한 제일 자랑스럽게 느끼는 법보인데 지금 그 속에 또 우각왕의 평생의 수련경계까지 함께 내포되어 있어 그 위력은 생각지 않아도 알 수 있었다.



밝은 점은 상상할 수 없는 속도로 재빨리 팽창되어 순식간에 거대한 "태양"으로 변했는데 홍, 녹, 회, 남 네 가지 색깔이 반짝거리며 절반 하늘을 환히 비춰 주위의 기온이 급격히 올라갔다.



거대한 "태양"은 하늘의 화일보다 백배, 만 배나 더욱 찬란했는데, 매 한 가닥 빛은 모두 한 건의 사나운 영기(靈器)와 상당하여, 억만 가닥의 빛은 마치 밀집된 화살처럼 정면으로 호연을 향해 휩쓸어왔다.



그런데 "태양"이 도착하기 전에 먼저 "햇빛"부터 이르러 참기 어렵게 뜨거워졌는데, "햇빛"에 공기가 불타면서 주위의 온도가 불가사의하게 높아졌다.



마치 천만 개의 침에 찔린 듯 온 몸이 아프기 그지없는 호연은 기혈이 들끓으며 영력이 거의 운행을 멈추고 영핵이 팽창되기 시작하여 마치 자폭할 징조가 생기는 것 같았다.



더욱 괴로워난 헌우는 마치 정신법(定身法=신체를 고정시키는 마법)에 명중된 것처럼 공중에서 조금도 움직이지 못했다.



호연은 속으로 크게 놀랐다.



‘와 저것은 무슨 법보일까?’



저것은 절대적으로 비범한 법보로서 최저한 5행륜과 같은 등급의 보배임이 틀림없었다.



수만 년의 도행을 가진 우각왕이 전력을 다해 펼치니 족히 공령과도 필적할 수 있어 강행으로 부딪쳤다간 죽지 않는다 해도 크게 상할 것이 뻔했다.



"태양"의 온도는 사람을 놀랠 정도로 높아 일반적인 법보는 눈 깜빡할 사이에 녹아버릴 수 있어 호연의 금성영력도 받아 내기 어려웠다.



다행히 호연이가 “번개” 절기를 써먹었을 망정이지 그렇지 않으면 그 후과를 상상할 수도 없었다.



거의 공간의 제한이 없는 우주에서 제일 빠른 빛의 속도를 가진 “번개”는 순식간에 "태양"앞까지 이르렀다.



그런데 "태양"과 맞부딪히려는 찰나, “번개”는 갑자기 위로 솟구치며 까닭 없이 호선을 그리며 굽이를 돌더니 계속 우각왕의 가슴을 향해 날아갔다.



이것은 호연이가 빗속에서 돈오한 성과로서 “번개”는 직선으로도 날아갈 수 있고 굽이를 돌며 날아갈 수도 있었다.



비록 처음으로 사용하여 익숙하지 못하고 제일 자유롭게 사용하는 비결을 장악하지 못했지만 "번개"의 비할 수 없이 빠른 속도는 족히 우각왕의 감응을 속일 수 있었다.



아니나 다를까, 우각왕이 미처 반응을 일으키기도 전에 “번개”는 그의 호신영력을 돌파하고 영핵으로 직접 꿰뚫고 들어갔다.



순식간에 우각왕의 가슴에서는 선혈이 솟는 샘처럼 콸콸 쏟아졌다.



“쿵!”



한 가닥 강한 빛이 번쩍하더니 거대한 소리와 함께 온 하늘에 피와 살이 흩날렸다.



그 "태양"이 갈수록 찬란해져, 온 몸을 떨던 호연은 선혈이 목구멍까지 올라와 연속 피를 토하며 거의 실명되어 귀가 먹을 것 같은 느낌이 들었다.



이것은 전에 없던 고온으로서 어쩌면 진정한 태양도 그저 이런 정도일 것 같았다.



때문에 "태양"은 금맥의 천적으로 될 수 있을 뿐만 아니라 공령 외에는 정면으로 대항할 사람이 없었다.



우각왕이 아주 때맞추어 죽어, "태양"은 아주 빠른 속도로 줄어들다가 순식간에 작은 밝은 점으로 변하더니 뒤이어 칠흑처럼 새까만 검은 점으로 되었다.



호연의 금성영력도 기본상 텅텅 비어버렸는데, 그 전광석화 같은 사이에 영핵은 별일이 없었으나 호연은 피부가 파열되고 경맥이 비틀어져 체력이 극점까지 허약해졌다.



수련경계가 낮은 헌우는 바로 중상을 입어 기식이 미약하여 몸을 옹크린 채 아래로 떨어져 내려갔다.



헌우를 따라서 떨어져 내려가던 호연은 체내의 나머지 힘을 전부 동원하여 몸을 솟구치며 그 새까만 점을 덥석 받아 바로 수미공간에 집어넣었다.



지면의 무성한 수림이 보이자, 떨어져 내리던 호연은 있는 힘을 다해 몸을 솟구치며 헌우를 잡고 한 나무 꼭대기에 날아 내려 손으로 헌우를 안고 바로 조식을 했다.





비양은 완전히 주인의 의도대로 실행했다.



그는 그 비령과 뒤엉켜 물고 늘어지었는데, 때로는 공격하는 척 하고 때로는 도망을 쳤다. 그리하여 그 비령은 화가 상투밑까지 치밀어 죽기내기로 비양에 대해 추살을 진행했다.



준 공령 등급의 고수인 그 비령은 극히 사나웠는데, 그 비령은 비행속도가 뜻밖에 비양보다도 조금 더 빨랐다.



다행히 비양이 몸체가 작고 민첩할 뿐만 아니라 싸울 생각이 하지 않고 숨바꼭질만 하였기에 비양은 번번이 잡힐 번하다가 다시 위험에서 벗어났다.



추적전이 반 시진쯤 지속되었을 때, 한 매의 서부가 그 비령한테 도착되어 숨바꼭질은 갑자기 멈춰졌다.



잠깐 망설이더니 화가 난 듯 몇 마디 욕설을 퍼붓던 그 비령은 달갑지 않지만 또 어쩔 방법이 없는 듯 기가 꺾여 비양을 포기하고 원래의 목표도 수색하지 않고 곧바로 서쪽으로 날아갔다.



비양은 만 리쯤 뒤쫓아 가다가 그 비령이 확실히 가버리자 바로 머리를 돌려 주인을 찾아왔다.





한 시진이 지나자, 호연은 일부분 공력이 회복되어 자동적으로 눈을 떴다.



눈앞에 두 매의 비부가 도착해 있는 것을 발견하여 바로 신식을 펼쳐 읽어보고 난 호연은 자기도 모르게 큰소리로 웃고는 두 매의 회부를 발사했다.



어깨 위의 비양도 금방 깨어나 호연의 앞에 날아와 주인을 바라보고는 또 헌우를 향해 날카롭게 울부짖었다.



호연과 두 영금의 마음은 서로 통해 있으므로 비양은 바로 친구의 상처가 경하지 않음을 감응했다.



호연은 비양의 머리를 만지며 위안했다.



“괜찮다. 며칠 휴식하면 바로 나아질 거다. 허허, 우리 이젠 돌아가 보자.”



말을 마친 호연은 바로 비양의 등에 타고 다급히 날아갔다.



도중에서 우각왕의 사나운 법보를 생각하자 호연은 의연히 두려움이 남아 몸을 흠칫 떨었다.



대부대가 숨어 있는 곳에 이르니 청우, 황석, 삼탑이 공중에 멈춰 서서 호연을 학수고대하고 있었다.



호연이가 숨을 돌리기 전에 그들은 기다릴 사이가 없다는 듯 다급히 물었다.



“노제, 어떻게 되었소? 해치웠소?”



호연은 담담히 웃으며 대답했다.



“우각왕은 사라졌고 다른 한 자식은 가버렸습니다.”



“가버렸다고?”



세 사람이 서로 마주 쳐다보더니, 황석상인은 곧은 성격이라 참지 못하고 계속 물었다.



“그 자식은 무슨 내력이요? 상10문?”



“선악종의 음천운입니다.”



호연은 한 글자 한 글자 힘주어 말했다.



호연의 말에 온 몸을 흠칫 떨던 세 사람은 삽시간에 기색이 변하며 냉기를 들이 그었다.



뜻밖에 만령성에서 모르는 사람이 없이 악명이 자자한 살성 음천운 그 자식이라니, 그들은 당연히 그 귀신같은 음천운의 내력을 모를 리가 없었다.



음천운이 이곳에 몸을 나타냈다는 것은 바로 선악종이 막후 지휘자라는 것을 아주 똑똑히 설명했다.



호연은 활짝 웃으며 말했다.



“두려워할 건 없습니다. 기는 놈 위에 뛰는 놈이 있고 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있으며 나는 놈 위에 타고 다니는 놈이 있다는 말이 있지 않습니까? 악인은 또 악인을 다스리는 악인이 따로 있습니다. 허허, 바로 마월이 옵니다. 자, 시름을 놓고 대담하게 휴식이나 합시다.”





제146장 화해시키다 (상)




제146장 화해시키다 (상)





마월의 조식을 거치고 또 연속 몇 모금의 자수를 연화하자, 공력이 전부 회복되었고 상처도 모두 나은 호연은 다만 경맥이 이따금씩 아파났다.



금맥은 진공하는 위력은 강하나 반대로 내상이 쉽게 나아지지 않았는데 헌우도 마찬가지였다.



헌우는 아직 수련경계가 그렇게 높지 못하여 저항 능력이 아주 약하여 원기가 크게 상하여 완전히 깊은 잠에 빠져버렸다.



헌우의 상처는 상당히 영사의 영핵이 파열된 거나 다름없어, 최저한 반 년 시간의 휴양을 거쳐야 헌우는 다시 위풍을 떨치며 하늘을 날아옐 수 있었다.



애틋한 마음으로 헌우의 머리에 입을 맞추고 난 호연은 긴 소매 안에 헌우를 조심스레 넣었다. 그리고는 어깨 위의 비양을 두드리며 표연히 동굴을 나섰다.



대부대가 숨어 있는 산은 아주 작아 방원 300장도 되나 마나했다.



산골짜기에는 새와 짐승들을 안치하고 순라하며 경계를 하는 일부 영사들 외에 모두 산굴을 파고 들어가 있었기에 주위의 산봉들은 전부 산굴로 변해버렸다.





동방에 밝은 빛이 솟구쳤다.



그런데 천지간에 짙은 안개가 자욱하여 대체 어디가 산이고 어디가 수림인지 가리기 어려웠고 손을 눈앞에 내밀어도 다섯 손가락마저 똑똑히 보이지 않았다.



심호흡을 하자 시원한 영기가 폐부에 스며들어 온 몸이 바로 편안해지고 머리도 특별히 맑아졌다.



오늘이 바로 전환점으로서, 더 도망칠 필요가 없어 모든 것을 결정지을 수 있었다.



더는 간담이 서늘할 필요가 없었는데, 만약 알맞게 방책을 잘 세우면 더욱 좋은 결과를 가져 올 수도 있었다.



‘만령성의 규칙을 무시하고 온 세상의 비난을 받을 짓을 했으면 응당 그에 대응되는 후과를 담당하고 그런 행위에 대해 책임을 지게 해야 한다. 그리고 피 빚은 반드시 피로 갚아 죽은 영우들이 안식하게 해야 한다.’



“노제, 어떻소? 괜찮소?”



순라 당직을 서던 청우상인이 산꼭대기에서 날아 내리며 호연의 기색을 살펴보고는 관심어린 어조로 물었다.



호연은 담담하게 웃으며 말했다.



“노형의 관심에 감사를 드립니다. 보잘 것 없는 상처로서 입에 담을 만한 것이 못됩니다.”



청우상인을 자세히 훑어보며 호연은 농담 절반 진담 절반을 섞어 말했다.



“노형께서는 조금 긴장해 하시는 것 같습니다. 허허, 선악종이 복수라도 할까봐 걱정이라도 하고 계시는 것이 아닙니까?”



“선악종”이란 세 글자를 듣자 바로 엄숙한 표정을 드러낸 청우상인의 눈길에는 우울함이 뚜렷하게 드러났다.



“노제, 자네는 만령성에 금방 왔기에 이 속의 사나움을 모르고 있소. 참, 노형이 자네에게 좀 자세히 알려줘야겠소.”



만령성에서 지고지상의 존재인 상5종은 전반 자화의 영계에서도 명성이 높았을 뿐만 아니라 실력이 제일 강하며 역사 또한 제일 유구한 문파들이었다.



상5종중에서 선악종은 비록 다섯 번째 자리를 차지하고 있지만 본부에만 제자가 6만 명이나 되고 영사도 천 명이 넘었다.



종주는 공령이고 네 명의 장로는 비령이며 풍령 17명에, 우령이 49명이 있는데 두 주의 지맥까지 합치면 그 수를 누구도 헤아릴 수도 없었다.



그러므로 진정으로 사람이 많고 세력도 강하여 선악종에는 고수가 구름처럼 많다고 해도 과언이 아니어서 진종도 감히 깔보지 못했다.



선악종과 비기면 북진령은 다만 볼품없는 작은 인물에 지나지 않았다.



천하의 3천8백 자리 명산 중에서 만령성에만 8백 자리가 있어 북진령과 비슷한 문파는 소털처럼 많다고 해도 지나치지 않았다.



그리고 우각종도 33종의 뒷자리 밖에 차지하지 못해 상5종과 비기면 실력이 하늘과 땅 차이라고 할 수 있었다.



더욱 중요한 것은 상5종에서 선악종은 명성이 제일 차한 대종에 속한 것이었다.



그들은 세력을 믿고 사람을 업신여겼을 뿐만 아니라 나쁜 짓이란 나쁜 짓을 돌아가며 다 했는데, 하찮은 원한이라도 모두 갚으려고 들었고 적을 대처함에 있어서 비할 수 없이 지독했다.



그들은 그 어떤 수단이라도 가리지 않아 비루하기 그지없었는데, 일단 그들의 눈에 나기만 하면 절대 그들의 손아귀에서 벗어날 수 없었다.



그리하여 크고 작은 문파들은 모두 선악종을 극도로 미워했지만 안타까운 것은 진종은 줄곧 그들을 대함에 있어서 도량이 너무도 넓은 것이었다.



그들이 특별히 천지를 뒤번지는 큰일을 하지 않는 이상, 일정한 경계선만 넘어서지 않으면 진종은 일반적으로 나서서 간섭하지 않았다.



그리하여 선악종의 기염이 갈수록 왕성해져 감히 그들을 건드리는 사람도 없게 되었다.



“노제가 얘기하지 않아도 우리는 알고 있소. 엊저녁에 꼭 진종이 출면했을 것이요. 그렇지 않으면 음천운은 절대 쉽게 가버릴 수 없었소.”



미간을 찌푸리고 있는 청우상인은 얼굴의 주름살이 칼로 오려놓은 듯 더욱 깊이 패어 하루 밤 사이에 많이 늙어진 것만 같았다.



“우리는 잠시는 피할 수 있으나 평생은 피할 수 없소. 선악종은 절대 우리를 쉽사리 놔두지 않아 어느 날 꼭 다시 찾아올 거요. 그때가 되면 우리는 한 사람도 살아남을 수 없을 거요.”



청우상인의 말도 일리가 없는 것은 아니어서 호연은 멍해지며 미간을 단단히 찌푸렸다.



선악종이 멸망되지 않는 한, 지금은 재난을 잠시 피면하고 목숨도 몇 년 더 부지하지만 결국에 가서는 운명에 선악종의 복수를 당한다고 정해진 거나 별 구별이 없었던 것이다.



“자네는 아직 젊고 경력이 짧아 만령성의 복잡성과 각 대종들의 관계에 대해 잘 모르고 있소.



사실 우리는 몸은 만령성에 있지만 만령성 밖의 사람과 마찬가지로서 영원히 외래 인에 속하오.



그러므로 더욱 깊은 비밀을 알 수 없소. 하지만 한 가지만은 긍정할 수 있소.



그것은 규칙은 비록 사람이 세우지만 진정으로 규칙을 실시하자면 실력에 의거해야 한다는 것이요.



선악종의 실력이 강하므로 진종은 그들이 규칙을 엄중히 위반했다는 것을 뻔히 알면서도 감히 그들을 어쩌지 못하고 있는데, 더욱이는 보잘 것 없는 작은 문파들을 위해 선악종과 전쟁을 일으키려고 하지 않을 것이요.”



쉼 없이 흩날리는 안개와 분주히 서두르는 뭇 제자들을 응시하며 청우상인은 마지막에 한 마디 더 보충했다.



“머리카락 한 올만 건드려도 전신이 움직일 수 있소. 때문에 진종은 감히 손을 쓰지 못하고 있는데, 만약 손을 쓰려고 생각했다면 벌써 쓴지 오래 되었을 것이요.”



“이렇게 말하면, 우리는 반항해도 죽고 반항하지 않아도 죽는다는 얘기가 아닙니까?”



호연은 소리 나게 이빨을 부드득 갈며 두 눈에 활활 타오르는 분노를 담았다.



청우상인은 비애에 젖은 기색을 짓고 말없이 머리만 끄덕였고 호연도 갑자기 가슴속에서 비애가 솟구쳤다.



영계에서 진종은 정의의 화신으로 되어 요마를 없애고 분쟁을 가라앉혀 천하에 명성을 떨치면서 모든 영문들의 존경을 받고 있었다.



그런데 지금 진종은 나쁜 짓만 일삼는 선악종을 관할하지 못하여 그들이 제멋대로 날뛰게 놔두고 있었다. 이것은 호연을 놓고 말하면 실로 어처구니없는 일이 아닐 수 없었다.



호연은 진종이 일부러 선악종을 놔두는지 아니면 무슨 말 못할 사연이 있는지는 진종을 제외하고 귀신이나 알 수 있는 일이라고 생각했다.



지금에 와서 호연은 진종은 확실히 영문지존의 본분을 지키지 못한다고 느꼈다.



그러므로 선악종의 죄악이 어쩌면 절반은 진종이 부추긴 것이라고 해도 과언이 아니라고 생각했다.



“더 말해도 쓸데없는 일이요. 일이 진행되는 것을 보아가며 다시 방법을 대보기요. 그런데 진종은 언제 쯤 도착하오?”



청우상인은 탄식을 하며 물었다.



“아무리 늦어도 날이 어두워지기 전에는 도착할 것입니다.”



청우상인의 물음에 호연은 문란한 심정을 가라앉히며 대답했다.



“소제는 산밖에 나가 기다리겠습니다. 노형들은 골짜기 안에서 수련하면서 수시로 저의 소식을 기다리십시오.”



호연은 청우상인의 기색을 피뜩 바라보며 계속 말했다.



“시름을 놓으십시오. 저는 계속 그 얘기입니다. 중도에 절대 물러서지 않을 것입니다. 절대 포기하지 마시고 한 번만 저를 믿어주십시오.”



억지로 웃음을 짓고 있는 청우상인의 두 눈에는 감격의 눈물이 반짝거렸다.



확실히 환난 속에서 진정한 정이 보이고 위급한 고비에 진정한 의리가 드러났다.



호연의 말에 크게 감동되어 청우상인은 갑자기 호연의 어깨를 덥석 잡고 몸을 솟구쳐 환진을 나와 산 밖으로 날아갔다.



호연은 한 나무 꼭대기에 내려앉으며 비양더러 고공에서 경계를 하라고 명령을 하고는 웃으며 말했다.



“노형, 돌아가십시오. 돌아가서 군심을 위로하여 관건적인 고비에 모두들 허리를 쭉 펴게 하여 그들이 절대 깔보지 못하게 해야 합니다.”



“노형은 알겠소!”



청우상인은 두 손을 마주잡고 대답하고는 몸을 날려 산골짜기로 돌아갔다.



‘알겠다고?’



환진에 사라지는 청우상인을 눈길로 바래주며, 호연은 두 눈에 조금 비웃음을 드러내며 중얼거렸다.



'자화의 영문은 수천만이나 되지만 진정 똑똑히 알고 있는 사람이 몇이나 될까? 모두 얼떨떨해 있다.



어쩌면 동천복지에 있는 대종들이나 알고 있겠는지? 아니면 오직 진종만 알고 있는지?



작은 문파는 모두 불쌍하다. 능허상인처럼 총명한 사람이나 절반쯤은 알고 있는지?; 사실 대부분 사람은 모두 망연히 모르고 있었다.



때문에 많은 사람들이 시시각각 벗어나려고 목숨을 걸고 몸부림을 치고 있으나 영원히 그 괴상한 올가미에서 벗어나지 못하고 있었다.



실력, 오직 실력만이 개산 입파하는 기본인데 상5종, 상10문, 33종이 바로 유력한 예증이었다.



그리고 지혜, 오직 지혜가 있어야 만이 번성해지고 발전하면서 영원히 넘어지지 않고 우뚝 서 있을 수 있었다.



그리고 진종은 그 누구보다도 제일 총명하기 때문에 시종 영계의 주도권을 잡고 있었다.



호연의 두 눈에는 예리한 빛이 연속 번뜩거렸다.



이와 같이 오랜 시간에 형성된 격식을 타파하려면 반드시 강대한 실력을 갖추어야 하는데 지금은 조건이 성숙되지 않아 호연은 오직 내심하게 기다릴 수밖에 없었다.



마음이 천천히 평온해지며 호연은 조용히 입정에 들어갔다.





화일이 지기 전에 한 매의 비부가 눈앞에 나타났다.



비부를 읽어 본 호연은 속으로 기뻐하며 바로 두 매의 비부를 보내고 비양을 불러 하늘 높이 날아올라갔다.



청우, 황석, 삼탑 세 우령은 소식을 듣자 바로 산골짜기에서 날아 나왔다.



“노제, 진종의 어느 장로가 왕림 한다오?”



호연을 본 황석상인은 흥분에 젖어 다급히 물었다.



“진평종주는 절대 아닐 것이요.”



삼탑상인이 갑자기 익살을 부렸다.



“쓸데없는 소리, 이와 같이 보잘 것 없는 일에 그 어른이 나설 수 있겠소? 보통 장로 한 분만 파견해도 대단한 일이지.”



황석상인의 심목 중에는, 진종은 올라가기는커녕 바라보지도 못 할 나무이고 진평상인은 신과 같은 존재인 것 같았다.



“대장로일 가능성은 없소. 예측하건대 보통장로일거요.”



삼탑상인은 아주 긍정적인 어조로 한 마디 더 보탰다.



“노제는 모르는 것이 있소. 진종은 기타 문파와 달리 사람이 너무 많아 분공이 아주 세밀하고 규칙도 많소.”



놀라는 호연의 표정을 본 청우상인은 다급히 해석했다.



“진녕, 진정을 내부에서는 대장로라고 부르는데 그들은 둘 다 공령으로서 종주 다음의 지위에 처해 있소. 진녕은 대외의 사무를 책임지고 진정은 내부 사무를 책임지고 있소.



비령도 장로에 속하는데 들은 말에 의하면 모두 9명이나 되는 장로들이 각기 몇 개의 분당(分堂)을 책임지고 관리한다고 하오.”



'수림이 크면 별의 별 새가 다 있다'고 큰 문파는 큰 문파의 어려움이 따로 있어 수십만명이나 되는 큰 문파를 관리하자면 확실히 쉽지 않을 수 있었다.



호연은 서서히 말했다.



“진종은 이번 일에 대해 아주 큰 중시를 돌리고 있습니다. 그들은 진녕 장로를 파견하여 이 일을 처리하도록 했습니다.”



“아!”



호연의 말에 세 사람은 너무도 놀라 바로 입을 크게 벌리고 더 말을 잇지 못했다.



“와, 보아하니 노제는 정말 내력이 간단치 않소. 진녕 장로까지 움직이게 하다니? 참 대단하오.”



황석상인은 즐겁게 웃으며 호연을 어깨를 두드렸다.



“진녕장로가 오면 우린 걱정할 필요가 없소. 그 어르신님이 오시면 만사가 풀릴 테니, 하하, 그 어른은 꼭 우리를 위해 좋은 결정을 내려 줄 거요.”



“그럴 수 있겠지!”



청우상인은 입가에 쓴웃음을 지으며 간단히 한 마디 보탰다.



말하는 사이에 남쪽 방향에 대량의 상운이 나타났는데 앞장선 사람의 상운이 5색인 것을 보아 공령임이 틀림없었다.



황석상인은 신속히 앞으로 나가며 말했다.



“보오, 모두 9명이나 왔소. 좋소, 앞의 사람은 꼭 진녕 대장로일 거요. 우리 어서 가서 마중을 하기요.”



그는 종래로 진녕상인을 본 적이 없으므로 흥분을 참지 못했다.



머리를 돌아보아 호연이가 긍정적 표시를 하자 청우,삼탑,호연 세 사람은 바로 가지런히 앞으로 날아갔다.



상운은 점점 가까워졌는데 과연 제일 앞장선 사람은 짐작대로 진녕상인이었다.



그의 곁에는 청란녀, 채홍녀가 서 있는 외에 또 지인 비령과 조인 비령이 각각 한 명씩 서 있었다.



그리고 제일 뜻밖인 것은, 그들 뒤에 우각인 비령과 설인 지령이 각각 2명 씩 따라 있는 것이었다.



“후배 등은 진녕 대장로, 채홍녀 선배님을 만나 뵙니다.”



네 사람은 손이 땅에 닿도록 읍하며 이구동성으로 말했는데 태도가 아주 공손했다. 호연은 마음속의 의혹을 억누르며 청란녀를 향해 눈짓을 했다.





제146장 화해시키다(중)




제146장 화해시키다(중)





뭇 사람들의 앞이라 청란녀는 특별한 열정을 드러내지 않고 담담한 미소를 짓더니 몰래 전음을 했다.



“호연오빠. 저도 정황을 잘 모르고 있으니 할 얘기가 있으면 나중에 다시 해요.”



호연은 조금 답답해졌다.



‘그래 이 속에도 또 무슨 우여 곡절이 있단 말인가?’



선악종이 오지 않은 걸 보아 아주 큰 문제가 있다는 것을 설명했다.



진녕상인은 그 어떤 선배고인의 틀도 없이 뭇 사람들을 일으키며 자애롭게 말했다.



“여러 장문들은 사양할 필요가 없소. 우리는 비록 처음 만났지만 나는 여러분들의 명함을 들어본지 오래 되었소. 오늘 이렇게 만나 볼 수 있어 정말 기쁘오."



“천만에요. 대장로님은 지나친 말씀입니다.”



과분한 총애를 받아 놀랍기도 하고 기쁘기도 한 청우 등 사람들이 말했다.



“보잘 것 없는 일을 가지고 대장로님까지 놀라게 했습니다. 저희들은 그저 황공할 따름입니다.”



영문의 규칙대로면, 그들은 한 문파의 장문으로서 표면상으로는 진녕장로의 신분보다 더욱 높다고 할 수 있었다.



그런데 사실은 그와 정반대로, 그들은 진종의 보통 지령보다도 위풍이 당당하지 못했고 지령보다도 더욱 대단한 대장로는 상10문의 종주신분 못지않게 위풍이 넘쳤다.



그리하여 진녕 장로는 가는 곳마다 존대를 받아 위풍이 어마어마했다.



때문에 진녕 장로가 이번에 출면하여 힘을 다해 위험한 국면을 만회하는 일은 절대적으로 그들의 체면을 세워 줄 만큼 세워 주었다고 할 수 있었다.



이중에서 제일 조용한 사람은 호연이었다.



그는 운몽의 신분이 아직 명확하지는 않지만 최저한 진녕상인과 상당하다고 단정했다.



때문에 호연은 진녕상인을 보아도 너무 높게 여기지 않았고 태연한 표정을 드러냈다.



큰소리로 웃으며 눈길을 호연에게로 돌리던 진녕 장로는 바로 기이한 빛을 띠우며 기쁨을 감추지 않았다.



“시간은 정말 빨리도 흘렀소. 눈을 껌뻑하니 벌써 2백 년이 지나갔구먼. 엽영우의 수련경계는 비약적인 발전을 가져왔구먼. 정말 축하할 만한 일이요.”



청조령에서 두 사람은 다만 연회석에서 한 번 만난 적이 있었다.



호연은 감히 태만하지 못하고 공손히 말했다.



“원래는 선배님부터 먼저 방문해야 했는데, 뜻밖에 온 첫날부터 저는 하늘을 놀래는 유혈사건과 마주쳤습니다.



일부 영문의 악한들이 미쳐났는지 이유 없이 작은 문파들을 공격하고 산을 파하고 멸문을 진행했습니다. 그들의 행위는 후배를 깜짝 놀라게 했는데 저는 그런 행실이 뭇사람들의 손가락질을 받을 수 있는 행위라고 생각했습니다.



이런 일을 본 후배는 젊고 기가 성해 일시 그냥 넘길 수 없어 이 속에 말려 들어갔는데 선배님께서 죄를 용서하여 주십시오.”



호연의 이 말은 말속에 말이 있어 그 자리에 있던 총명한 사람들은 모두 그 뜻을 충분히 알아차렸다.



그리하여 설인과 우각인은 바로 기색이 크게 변하며 약속이나 한 듯 진녕상인을 곁눈질했는데, 그들은 아주 긴장해 하고 있음이 분명했다.



“맞소!”



진녕상인은 가볍게 탄식을 하더니 고개를 조금 숙이고 어조가 무거워지며 말했다.



“만령성은 봉폐된 도시가 아니고 천하의 사람들에게 개방한 도시요. 그러므로 문파가 헤아릴 수 없이 많고 그 때문에 실력도 일치하지 않으며 품고 있는 마음도 모두 다르오.



따라서 각 문파가 자기의 이익 때문에 서로 싸우는 것을 피면할 수 없소.



그런데 이번에 대규모적인 멸문 참극이 벌어질 줄은 정말 뜻밖이요. 실로 만 년에도 한 번 보기 힘드오. 참, 나도 마음이 아프오. 우리 진종뿐만 아니라 거의 모든 영우들이 이일 때문에 괴로워하고 있소.”



진녕상인의 이 말이 나오자 설인, 우각인은 온 얼굴에 더욱 절망을 담았다.



채홍녀가 그들을 흘겨보자, 네 자식은 흠칫 몸을 떨며 머리를 깊이 숙였다.



청우 세 사람은 바로 얼굴에 희색을 띠웠는데 특히 황석상인은 비애와 격동이 한데 섞여 어쩔 줄 몰라 했다.



진녕상인의 말마디마다 진종의 태도를 대표하므로 의심할 바 없이 흉수는 재빨리 머리를 숙이고 죄를 승인해야 하며 모든 사람들은 다 자기의 영산에 되돌아가 문파를 계속 이어 나갈 수 있다고 생각했던 것이다.



진녕상인은 자애로운 눈길로 호연을 바라보았는데, 거기에는 완전히 선배가 후배에 대한 찬양이 내포되어 있었다.



“엽영우는 참 잘했소. 불의를 보고 용감하게 싸우는 것은 사내대장부의 행위라고 할 수 있소. 나는 평생 쥐 같은 놈팡이들이 제일 미운 것이 아니라 위험을 만나면 제 살 궁리부터 하는 겁쟁이들을 제일 미워하오.”



그는 다시 채홍녀를 보더니 웃으며 계속 말했다.



“채홍사매, 자네의 안광은 아주 대단하오. 자고로 영웅은 소년에서 나온다고 엽영우는 아주 간단치 않소. 허허, 응당 많이 돌봐줘야겠소.



이 점은 나는 사매보다 많이 못하오.···엽영우는 자질이 좋은 것도 있지만 더욱 중요하게는 천하를 걱정하는 마음을 가지고 있어 의협심을 제일 앞자리에 놓아 온 몸에 정기가 넘치오. 앞으로 절대 이 노형 못지않을 거요. 참 좋소, 좋아!”



진녕상인의 말에 호연은 기뻐하지 않고 도리어 놀랐다.



‘그래 진녕상인도 영찬왕의 일을 알고 있단 말인가?’



이렇게 생각한 호연은 갑자기 마음속에 이름 모를 분노가 치밀었다.



채홍녀는 확실히 너무도 지나쳤다. 그녀는 보잘 것 없는 은혜를 주고는 사처로 다니며 선양하여, 이제 남은 것이란 온 천하에 알리는 것이다.



‘흥, 보아하니 이들은 무슨 심보를 품고 있는 것 같다. 금후에는 반드시 생각을 많이 하여 절대 깊이 사귀지 말아야겠다.’



채홍녀는 재빨리 호연을 피뜩 보았는데, 그녀의 웃음속에는 은은히 사과의 뜻이 내포되어 있었다.



“노형은 과분한 칭찬입니다. 저는 엽영우와 다만 우연히 알게 되었는데, 그 당시 깊은 생각이 없이 일시 문득 생각이 나서 도와주었고 다른 깊은 뜻은 전혀 없었습니다.”



진녕상인은 무의식적으로 채홍녀를 피뜩 보더니 담담하게 웃으며 말했다.



“좋소. 이젠 인사치레는 그만 하고 우리는 먼저 일이나 해결하고 다시 보기요.”



청우상인은 바로 오른손을 내밀며 청하는 자세를 취하고는 공손하게 말했다.



“대장로님, 채홍장로님, 여러분, 자, 갑시다!”



진녕상인은 자애롭게 웃으며 말했다.



“당신이 주인이니 우리는 주인이 편안한 대로 따르겠소. 모두 함께 가기요!”





작은 산의 상공에 이르러 황석상인이 연속 손가락으로 환진을 찍자, 연무가 들끓더니 삽시간에 산골짜기의 진실한 모습이 눈앞에 드러났는데 모든 사람들과 짐승들이 전부 산골짜기에 나와 있었다.



“진녕 대장로님을 맞이합니다!”



1800여명의 제자들이 온 산골짜기를 가득 메우고 산꼭대기에는 79명의 지령들이 가지런히 서있었는데, 그들이 일제히 목청을 돋우어 외쳐 그 소리가 온 산에 쩌렁쩌렁 울려퍼졌다.



“대장로님께서 정의를 주장하여 우리를 위해 결정을 내려주시고 425개 영문과 수만 명의 죽은 영우들을 위해 원한을 풀어 주십시오.”



뭇 지령들이 두 손을 머리 위에 쳐들자 뭇 제자들도 동시에 꿇어 엎디며 눈물 콧물을 쥐어짜며 통곡을 했다.



남녀 로소, 각종 인종 모든 사람들이 눈물을 좔좔 흘리며 통곡을 하여 울음의 바다로 된 산골짜기에는 짙은 비애가 넘쳐 사람들의 콧마루를 시큼하게 만들었다.



무의식적으로 미간을 찌푸리는 진녕상인을 본 호연은 몰래 청우상인을 향해 엄지손가락을 쳐들었다.



청우상인은 노 강호로 되기에 손색없어 이 방법은 너무도 훌륭했다.



천천히 내려가며 두 손을 마주잡고 한 바퀴 돌고 있는 진녕 장로는 기색이 특별히 엄숙하게 변해 있었다.



“여러 영우들, 야우삼림의 비극은 이미 천하를 진동했소. 진종의 모든 사람들이 아주 비통해하고 나 본신도 마찬가지요.



모두 개령조사의 후대로서 본래는 화목하게 지내야 하는데 어찌 이렇게 서로 죽일 수 있단 말이요.”



말을 잠깐 멈추던 그는 소리를 배로 높여 격앙된 어조로 당당하게 말했다.



“진종은 줄곧 천하의 영문을 한집안 식구처럼 보아왔소. 어떤 인종이든지, 문파가 크고 작든지 모두 지위가 평등하여 높고 낮음이 없어 누구도 남을 간섭할 권리가 없다고 생각했소.



더욱이 영우를 죽이고 영부를 공격하는 일은 모든 사람의 질책을 받아야 할 짓이라고 인정했소.



특히 만령성에 이런 일들이 발생하는 것을 절대 참을 수 없소.



여러분들은 시름을 놓소. 진종은 영문의 한 문파로서 절대 수수방관하지 않을 것이요. 때문에 나뿐만 아니라 난종의 채홍장로도 왔소.”



진녕 장로의 말에 뭇 사람들은 정신이 번쩍 들어 감격, 숭배의 눈길로 진녕장로를 바라보았다.



“대장로님, 감사합니다. 채홍장로님 감사합니다!”



청우상인은 좋은 결과를 가져오자 바로 손을 흔들었다.



“각 문파의 제자들은 모두 해산해라!”



이 한 막의 극은 아주 멋지게 조직이 되었다.





반 시각도 안 되어, 산골짜기는 텅텅 비었을 뿐만 아니라 심지어 깨끗하게 정리까지 되었다.



산골짜기에는 열몇 개의 거석이 놓여 있었는데 사람들은 순서에 따라 진녕장로가 주인 자리에 앉고 오른쪽은 손님의 자리로서 채홍녀, 지인비령, 지인지령, 청란녀 등 사람들이 앉았다.



청우상인이 호연을 왼쪽의 첫 자리에 앉으라고 하자 호연은 머리를 흔들며 엄숙하게 말했다.



“소제는 지나가는 손님이기에 방관하며 증인으로 나서면 됩니다. 몇 분의 노형들만이 진정한 주인입니다.”



호연의 말에 청우, 삼탑은 조금 놀랐는데, 늙은 여우같이 총명한 황석상인이 반응이 제일 빨라 바로 머리를 끄덕이며 말했다.



“노제의 말에 일리가 있소. 우리가 생각이 짧았소.”



결과 청우상인이 첫 자리에 앉고 잇달아 황석, 삼탑, 호연이가 앉았다.



자리에 앉아 호연은 머리를 들고 주위를 바라보았다.



79명의 지령들이 아직도 산꼭대기에 있었는데, 모든 눈길을 진녕 장로의 몸에 집중시키고 있는 그들은 얼굴에 회심의 미소를 짓고 있었다.



수많은 눈길들이 바라보고 있었지만 진녕상인의 기색은 아무런 변화도 없었다.



그는 아주 태연하게 먼저 함께 동행 한 사람들을 일일이 소개했다.



호연의 짐작대로 그 비령은 진종에서 왔는데 외당의 당주인 진근상인으로서 그는 만령성의 사무를 주요하게 책임지고 관리하고 있었다.



조인지령은 김응상인이라고 불렀는데 만령성에서 유일하게 금맥으로 성령을 한 사람이었다.



똑 같이 금맥으로 성령한 사람이라고 그러는지 그는 호연에 대해 아주 친절했다.



두 설인은 진원, 진지라고 불렀는데 북진령의 종주 진력의 제자였다.



이 번 전투에 북진령은 얻은 것보다 잃은 것이 더욱 많아 손실이 아주 가혹했다.



주요하게는 모두 호연의 손에 망하여 지금은 9명의 지령밖에 남지 않았는데, 그중 이들 둘 수련경계가 제일 높아 잠시 북진령의 대세를 책임지고 있었다.



우각종의 정황도 비슷했는데, 제일 사나운 우각왕과 두 풍령, 네 우령이 호연에 의해 죽음을 당하고 그 외 23명의 지령들도 손실을 보았다.



지금은 3백여 명의 지령에 3명의 우령만 남아 고수들을 잃을 대로 다 잃었는데, 지금은 이 자리에 온 우맹, 우열이 전 영산의 사무를 잠시 책임지고 관리하고 있었다.



뼈에 사무치는 원한을 느끼고 있어 북진령,우각종의 네 사람들은 기가 꺾여 온 몸을 부들부들 떨고 있었다.



이번 사건에서 이들은 크게 망해 현재의 실력이 능청종보다도 못했는데, 제일 비참한 것은 우각종으로서 당당한 33종이 천당에서 지옥으로 떨어진 셈이 되었다.



소개를 마치자 진녕상인은 잠깐 생각에 잠겨 있더니 서서히 말했다.



“여러 장문들, 전쟁의 불길은 이미 꺼졌소. 이번에 나는 두 종문의 대표도 함께 데리고 왔는데, 당신들이 피해자이므로 보상요구를 제기할 권리가 있다고 보오. 여러분들은 하고 싶은 얘기를 모두 실컷 털어 놓소.”



진녕의 말에 서로 마주 쳐다보고 있는 뭇 영사들은 삽시간에 희열이 넘치던 마음에 찬물을 낀 듯 얼어드는 것을 어쩔 수 없었다.



진녕은 모든 영사들을 태연한 눈길로 한 바퀴 쓸어 보고는 정중하게 해석을 가했다.



“여러분들이 모두 알다시피 우리는 종래로 회피하는 사람이 아니요. 그리고 진종은 개령조사의 유맥으로서 사람이 많고 실력도 따를 사람이 없소.



그러므로 모든 영우들이 마음속에 존경심을 품고 많은 방면에서 체면을 세워주고 있다는 것도 알고 있소. 하지만···”



갑자기 그는 어조를 높이며 엄숙하게 말했다.



“진종이 나쁜 길로 나아가 천하의 화제 거리로 되지 않게 하기 위해 개산조사로부터 진종에게는 엄격한 규칙이 세워져 있소.



그것은 바로 천하의 영문과 평등하게 사귀고 각 문파의 내무를 간섭할 권리가 없으며, 더욱이 어느 한 문파에 함부로 명령을 내리지 못하며, 만약 각 문파의 영우들 사이에 분쟁이 생기면 다만 화해를 시킬 수 있는 자격만 있으며, 항상 중립지위를 유지하고 생사 권리를 일정한 범위 내에 제한하여 영계의 안정을 유지하고 보호하라는 규칙이요.



만약 진종이 직접 개입하려면 오직 한 가지 조건인데, 그것은 바로 전반 자화의 안위에 거대한 위험이 미쳐야 할 때요.



당신들은 가능하게 믿지 않을 수도 있소. 좋소. 그럼 채홍장로한테 물어보오. 그러면 내말이 사실인지 아닌지를 바로 알 수 있을 거요.”



여러 사람들의 의혹의 눈길을 받자, 채홍녀는 얼굴에 쓴웃음을 지으며 머리를 살짝 끄덕였다.



진녕 장로의 말에 호연은 바로 분이 상투밑까지 치밀었다.



너무나 좋은 간섭하지 않는 이유인 것이다.



'자기들이 마음대로 소멸한 그 많은 문파들은 그래 모두 죄악이 하늘에 사무치는 사람들이란 말인가?'



진녕 상인은 탄식을 하고는 계속 말을 이었다.



“당신들이 실망하고 있다는 것을 나도 알고 있소. 나도 당신들을 아주 동정하오. 그런데 이것은 진종의 규칙이므로 누구도 고칠 수 없소.



살육은 문제를 해결하지 못하여 제일 좋은 방법은 서로 화해를 하는 것이요. 여러분은 제일 큰 성의로 이번 일을 타당하게 처리해야 하오.”





제146장 화해시키다(하)




제146장 화해시키다(하)





진녕의 말은 삽시간에 야우삼림의 모든 영사들의 마음을 얼어들게 하여 방금까지 있던 열정, 격동, 숭배는 삽시간에 종적을 감추고 실망밖에 남지 않았다.



전반 산골짜기는 쥐 죽은 듯 조용하여 바늘 떨어지는 소리라도 들릴 것만 같았다.



모든 사람들이 침묵을 지켰다.



한참 지나 성격이 거친 삼탑상인이 분노의 불길을 참지 못하고 바로 몸을 벌떡 일으키고 따지려고 하다가 호연의 전음에 도로 주저앉았다.



진녕의 말에 당연히 좋아하는 사람도 있었는데, 그들은 바로 설인과 우각인이었다.



그들은 뭇 영사들을 가만히 곁눈질하며 입가에 득의를 감추지 못했다.





또 오랜 시간 침묵이 흘렀다.



청우상인은 입술을 깨물고 마음속의 분노를 억누르며 말했다.



“대장로님의 뜻은 북진령, 우각종, 선악종이 어떤 나쁜 짓을 해도 진종은 영원히 간섭하지 못한다는 뜻입니까?”



“청우장문, 나는 자네의 뜻을 알만하오. 여러 영우들, 나는 금방 아주 명확하게 말했소.”



길게 장탄식을 하고는 몸을 일으킨 진녕 장로는 두 손을 잡고 한 바퀴 돌며 부득이한 눈길을 드러냈다.



“여러분들의 심정을 나는 이해할만 하오. 꼭 나의 답변에 만족하지 않아, 여러분들이 진종은 정의가 있다는 허울만 가졌다든지 혹은 수수방관하면서도 진실한 체 한다고 인정한다는 것도 알고 있소.



심지어 일부 더욱 극단적인 사람은 진종은 갖은 수단을 통해 명예를 추구하고 도덕 군자인양 점잔을 뺀다고 인정한다는 것도 알고 있소.”



“대장로님은 지나친 말씀입니다.”



비록 속으로는 그렇게 생각하면서도 청우상인은 겉으로는 다급히 부인했다.



진녕상인은 너그럽게 웃으며 손을 흔들었다.



“당신들도 만령성에 있은 시간이 짧지 않아, 적어서 수십 년, 많아서 수천 년이 되었겠지? 그럼 물어보겠소. 여러분들은 언제 한 번 진종의 명령을 받아 본 적이 있소?



그리고 진종이 어느 한 문파의 내정에 간섭한 적이 있다는 얘기를 들어 본 적도 있소? 더욱이 어느 문파들의 분쟁에 개입했다는 소리를 들은 적은 더욱 없을 것이요.”



분명 들은 적이 없어 뭇 사람들이 잠자코 있고, 진녕은 고개를 약간 숙이고 천천히 계속 말을 이었다.



“진종은 대, 소 동천이든 복지, 명산이든 그리고 작은 문파든 모두 평등하다고 생각하고 있소.



오늘 당신들이 이 산 위에 바로 문파를 세운다고 해도, 나는 그 문파를 진종과 똑같이 대해줄 것이며 그 문파의 장문이 진평종주와 같은 지위라고 생각하여 조금도 태만이 없이 공손히 장문이라고 부를 것이요.



그러므로 진종은 누구한테나 함부로 명령을 내릴 자격이 없소.”



진녕의 표정이 하도 진실하고 어조가 특별히 진지하여 뭇 사람들은 그의 뜻을 이해할 수 있을 것 같아 마음이 점차 흔들리기 시작했다.



진녕은 위안이 되는 듯 웃으며 계속 말했다.



“여러 영우들이 높이 보아주는 덕분에 진종은 자화에서 일정한 명성을 가지고 있는데, 모두 체면을 보아 주어 진종의 조그마한 충고 같은 것은 들어 주고 있소.



하지만 이것은 진종이 제멋대로 할 수 있다는 것을 대표하지 않소. 정반대로 보검은 쌍날이여서 잘 쓰면 괜찮지만 잘못 쓰면 사람을 죽일 수 있소.



그러므로 진종은 항상 겸손하고 신중하기에 노력하여 자기의 행위를 제약하고 있소.



여러 분들은 진일보 잘 생각해보오. 진종은 수십만 제자에 근 만 명의 영사를 가지고 있는 대 문파요.



이렇게 방대한 실력을 감히 천하무적이라고 말할 수는 없지만 자화에 맞설 수 있는 문파가 몇이나 되겠소. 때문에 일단 공제를 잃으면 어떤 후과가 생기겠소?”



말을 잠시 멈춘 진녕상인은 눈길로 주위를 쓸어 보았는데, 그는 부드러운 눈길 속에 위엄을 잃지 않고 감정이 격앙되어 계속 말했다.



“진종은 간섭할 힘이 없다는 것이 아니라 간섭하면 안 된다는 말이요. 방대한 힘이 일단 이지를 잃으면 두 가지 후과를 초래할 수 있소.



한 가지는 전반 자화의 영계가 혼란에 빠져 장기적인 전란이 일어나는 것이고 다른 한 가지는 진종은 일언당(一言堂다른사람의 의견을 듣지 않고 제 고집만 세우는 것)으로 되어 기타 영문들이 모두 진종의 괴뢰로 될 수 있 전반 영계에 한 가지 목소리만 남아 있을 것이요.



이렇게 오랜 시간이 흐르면, 영계가 영계 같지 않아 후과는 전자보다 더욱 엄중해질 것이요.”



진녕의 말에 냉기를 들이 긋던 뭇 사람들은 분분히 머리를 끄덕였다.



진종의 실력에 의거하면 완전히 이렇게 할 수 있을 뿐만 아니라 심지어 천하를 통일할 수 있어, 그러면 세상에는 기타 문파가 존재하지 않고 진종만 남아 있을 것이 분명했다.



청우상인은 낮은 소리로 중얼거렸다.



“대장로님은 진종의 깨끗한 명성에 대해 모르는 사람이 없고 사람마다 품행이 고결하다고 얘기한 적이 있지···”



진녕상인은 바로 청우상인의 말을 끊으며 의미심장하게 말했다.



“세상의 일은 변화가 많고 사람의 마음을 헤아리기 어렵소. 진종은 과거에 야심이 없었고 지금도 없지만 장래에도 없다고는 나도 장담할 수 없소.



더욱이 진종의 자손후대들이 적적함을 달갑게 받아들인다고도 단언할 수 없소.



여러분들이 진종을 높이 보아준데 대해 진종의 모든 사람들은 아주 감격하고 있소.



이 영예는 아주 쉽게 오지 않았기에 우리도 전전긍긍하며 조금도 소홀하게 대하지 못하고 조훈을 단단히 지키고 있소.



진종의 힘은 아주 크다고 할 수 있소. 하지만 이것을 영계의 평화를 유지하는 데만 쓸 수 있소.



그러므로 절대 일부 문파사이의 분쟁에 개입할 수 없소. 천 리에 달하는 큰 둑도 개미구멍 하나로 무너진다는 말이 있지 않소?



처음이 있으면 다음이 있기 마련이여서 그러면 앞으로 갈수록 더욱 엄중해 질 수 있소.



그러다가 어느 날 갑자기 진종에 불효자손이라도 생겨 야심이 팽창하기만 하면 영계에는 바로 큰 화가 떨어질 수 있소.



여러 영우들, 가능하게 당신들은 지금은 잘 이해되지 않을 수도 있소. 하지만 금후 당신들이 진종의 좋은 마음을 천천히 알 수 있다고 나는 굳게 믿고 있소.”



“이해합니다. 우리는 완전히 이해합니다.”



진녕의 일장 연설이 대세를 완전히 바꾸어 놓아 뭇 사람들은 진심으로 감복되었다.



그리하여 금방까지도 있던 불만은 바로 하늘밖에 사라지어 진종의 형상이 더욱 높아졌다.



솔직하게 말하면 호연도 진동되어 마음이 격렬하게 설레며 조금 얼떨떨해졌다.



진종에 대한 요마 왕의 전면적인 부정과 악독한 공격을 조금도 믿은 적은 없지만 그래도 아주 큰 영향을 받아, 호연은 속으로는 진종은 명성과 사실이 부합되지 않고 겉과 속이 다른 위군자라고 인정을 하여 그들의 행위에 대해 눈꼴이 사나워했던 것이다.



그런데 진녕의 말에서 호연은 진종의 거리낌 없이 넓은 흉금과 원대한 식견을 충분히 느꼈다.



호연은 몰래 중얼거렸다.



'어쩌면 진종은 진정한 군자인데 요마 왕이 흑백을 전도하고 있을 가능성도 없지 않다.'



“고맙소! 여러분 고맙소.”



진녕은 아주 격동되어 뭇 사람들을 향해 손이 땅에 닿도록 읍했다.



“지나치십니다! 장로님께서는 너무 지나치십니다!”



뭇 사람들은 너무도 황공하여 분분히 일어나 답례를 했다.



“참, 여러 영우들, 우리 앉아서 얘기합시다.”



한 마디 탄식을 하던 진녕은 먼저 자리에 도로 앉았다.



그리고 뭇 사람들이 자리에 앉기를 기다려 그는 계속 도도히 흐르는 강물처럼 연설을 계속 했다.



“사람마다 7정 6욕이 있으므로 존귀 비천이 따로 없고 높고 낮음도 없소. 선량, 정직, 협의 등이 있는가 하면 탐욕, 포악, 자사, 잔인함도 있는데, 이것은 사람마다 날 때부터 가지고 있는 것으로서 성인도 마찬가지요. 다르다면 다만 경중이 다를 뿐이요.



그러므로 어떤 사람은 자아 공제를 잘할 수 있지만 어떤 사람은 제멋대로 날뛰고 있소.



때문에 품행을 3, 6, 9등으로 나뉘며 천 사람이 천 개 얼굴이란 말도 있소.



욕망이 있으면 갈등이 있기 마련이고 갈등이 있으면 분쟁이 있기 마련이요.



예로부터 인종사이, 영문사이, 영우사이의 싸움은 끝이 없어 오늘은 내가 너를 때리고 내일은 네가 나를 죽여 원한은 갈수록 깊어만 졌소.



여기에 대해 모든 사람들은 깊은 체험이 있을 것이고, 그 속에 참여한 사람도 적지 않을 것이요.



여기에 앉아 있는 사람들 중 나를 포함하여 누가 감히 평생 마음에 거리끼는 일을 한 번도 한 적이 없다고 떳떳하게 말할 수 있겠소?”



진녕의 눈길이 이르는 곳마다 사람들은 말없이 머리를 숙였다.



“없겠지? 이것은 당연한 일이요. 사람은 완벽한 사람이 없고 세상에는 진정한 성인이 없어 진종도 마찬가지요.



자화의 역사를 돌이켜 보면 어쩌면 진종이 사람을 제일 많이 죽여 살겁도 제일 중할 것이요. 그리고 각 종의 영우들을 이끌고 소멸한 문파도 헤아릴 수 없이 많소.



하지만 나는 감히 그 멸망한 문파 중에 억울한 누명을 쓰고 불공평한 대우를 받은 문파가 없다고는 보증할 수 없소. 꼭 있을 것이요. 그것도 절대 한, 두 개 문파만이 아닐 것이요.



오늘 이 자리에서 이렇게 많이 얘기하는 것은, 진종은 사실 자신을 너무 높이 보고 있지 않아 기타 문파들을 압도 할 생각이 전혀 없다는 뜻을 여러분들도 알리는 것이요.



여러분들도 영사이고 나도 영사이므로 모두 선과 악의 욕망이 있소. 그러므로 악념이 생겨 착오를 범할 수도 있고 또 사람을 잘 못 죽일 수도 있소.



때문에 여러분이 나를 대장로, 노선배, 노형, 혹은 진녕이라고 직접 불러도 나는 흔연히 접수할 수 있소. 본래부터 만령은 평등하기 때문이요.”



예지로 빛나는 눈길을 드러내며 연설하고 있는 진녕상인을 바라보는 뭇 사람들은 마음이 진동되었다. 그리고 그의 넓은 흉금을 감수하게 되어 뭇 영사들은 내심으로부터 감동되어 심지어 두 눈에 눈물까지 반짝거렸다.



진종은 진종으로서 흉금이 따를 사람이 없이 넓었다. 그들이 고려하는 것은 한 문파의 이익인 것이 아니라 천하의 큰 국면이었던 것이다.



“솔직하게 말을 하면 야우삼림의 참극을 듣는 순간 나도 삽시간에 노화가 타올라 북진령 등 몇 종의 자식들을 하나도 남기지 않고 바로 죽여 버리지 못하는 것이 한스러웠소. 그들은 영문의 망나니들로서 하늘에 사무치는 죄악을 저질렀소.”



진녕상인의 표정이 너무도 냉담하여 설인, 우각인은 흠칫 몸을 떨었다.



“어떤 사람은 만약 천하의 나쁜 자식들을 전부 잡아버리면 천하가 태평스럽고 영계가 상서롭지 않겠는가고 물을 수도 있소.”



걱정스런 탄식 끝에 진녕상인은 하늘을 쳐다보며 미간을 찌푸리고 낮은 소리로 혼잣말을 하는 것 같았다.



“그럼 묻겠소. 누가 나쁜 사람과 좋은 사람을 분간할 수 있겠소? 진종? 아니, 우리는 그래도 자신을 정확히 알고 있소.



영계의 싸움은 대부분 은혜와 원한이 분명치 않고 마구 뒤엉켜 있소. 그러므로 개령조사라도 어쩔 수 없소.



만약 진종의 마음대로 좋고 나쁨을 나눈다면 천하에 바로 큰 난이 일어날 것이요.



한 마디 더 묻겠는데 나쁜 사람을 전부 죽일 수 있겠소? 아니, 분쟁이 존재하는 이상 영원히 다 죽일 수 없소.



문파내부에도 갈등이 존재한다는 데에 대해 나는 절대 회피하지 않소. 만약 그 누가 회피한다면 바로 위군자가 아니면 세상물정을 모르는 어린애요.



때문에 제일 좋은 방법은 갈등을 완화시키는 것이지 서로 원한을 갚는 것이 아니요.”



진녕은 천천히 뭇 사람들의 얼굴을 쓸어 보며 웃는 둥, 마는 둥한 표정을 드러냈다.



“단순히 이번 사건만 말하면 당신들은 피해자요. 북진령이 우각종, 선악종과 결탁하여 돌연습격을 하는 바람에 남진령이 망했을 뿐만 아니라 4백여 개의 문파들도 따라서 멸망되었소.



그러므로 그들의 죄악은 하늘에 사무쳐 어떻게 징벌해도 과분하지 않소. 하지만, 전반 국면으로부터 볼 때 남진령도 북진령을 진공할 생각이 전혀 없었다고는 할 수 없소.



당신들은 믿을 수 있소? 당신들은 실력이 약해 그런 생각이 없을 수 있지만 남진령에게는 그 생각이 틀림없이 있었을 것이요.



지금까지 서로 태평 무사하게 보낸 것은 실력이 비슷했기 때문이요. 만약 그들이 북진령 먼저 더욱 큰 후원자를 찾았다면, 참극은 여전히 발생하나 유일한 구별점이라면 결과가 반대로 되어 당신들이 흉수가 되고 북진령이 피해자가 되었을 것이요.”



“대장로님은 현명하십니다. 남진령은 줄곧 독목종과 연락을 가졌는데 그들은 이미 우리를 진공하려고 협의까지 달성했습니다. 때문에 우리는 부득이한 상황에 처하게 되어 먼저 손을 썼습니다.”



구명대라도 잡은 듯 바로 진녕의 말꼬리를 잡고 변명을 하던 진원은 삽시간에 뭇 사람들의 원한의 찬 눈길들을 받았다.



진녕은 피뜩 진원을 흘겨보고는 계속 말했다.



“여러 장문, 나는 이미 할 말을 다했소. 희망하건대 당신들의 분쟁이 여기에서 끝을 마쳤으면 좋겠소. 어떻게 후사를 처리하면 좋을지는 당신들 쌍방이 알아서 좋도록 서로 합의를 보오.”



“우리가 먼저 얘기하겠습니다!”



우맹과 우열이 뭇 영사들한테 세 번씩 절을 올리며 공손히 말했다.



“우각종은 죄에 따라 처분을 달갑게 받겠습니다. 지금부터 우각종은 5백 년 동안 봉산을 하고 금후 더는 여러 문파들과 적으로 지내지 않겠습니다.”



진녕상인은 머리를 끄덕이며 바로 찬동했다.



“좋소. 이런 태도는 아주 좋소. 여러 영우들이 접수하던, 하지 않던 간에 당신들은 대종의 풍채와 도량을 충분히 나타냈소. 잘못이 있으면 반드시 고쳐야 하오.”



우각종이 태도를 표시하자 북진령의 두 사람도 앉아 있지 못하고 마찬가지로 무릎을 꿇고 말했다.



“이 사건은 저희들 때문에 일어났으므로 저희들은 대부분 책임을 지겠습니다. 우리는 여기에서 맹세를 합니다.



북진령을 여러 영우들한테 넘겨 적으마한 보상이라도 하고 저희들은 영원히 만령성에서 물러가겠습니다. 그리고 이전의 은혜와 원한을 전부 잊어버리겠습니다.”



더 이상 어쩔 수 없게 된 뭇 영사들은 서로 마주 보다가 쓴웃음을 짓고는 머리를 끄덕였다.





제147장 작별하다




제147장 작별하다





“이러면 옳은 처사요. 흉금을 넓게 가지고 쌍방이 각각 한 발씩 물러서면 모두 기쁘지 않겠소?”



진녕상인은 몸을 일으키며 칭찬을 했다.



“이것이 바로 영사의 풍채요. 수행은 바로 마음을 수련하는 것으로서 흉금이 넓은 사람만이 큰일을 해낼 수 있소.”



뭇 사람들이 말참견을 하기도 전에 그는 두 손을 마주 잡고 계속 말했다.



“여러 장문들은 피해자로서 오늘 아주 큰 희생을 했다고 할 수 있소. 비록 섭섭하게 되었지만 나의 면목을 보아 분쟁을 가라앉혀 나는 아주 감사하게 생각하오.



금후 필요한데가 있으면 여러분들은 직접 진종으로 와서 나를 찾아주오. 내가 없으면 진근상인이 열정적으로 접대하고 될수록 여러분들의 요구를 만족시켜 줄 것이요.”



진근상인도 바로 몸을 일으키며 두 손을 마주 잡고 말했다.



“여러 장문들이 수시로 진종으로 방문오시는 것을 환영합니다.”



뭇 영사들은 따라서 몸을 일으키고 이구동성으로 말했다.



“대장로님, 진근당주님, 감사합니다.”



“나는 아직도 처리할 일이 있으므로 그럼 이만 먼저 작별하겠소!”



말을 마치자, 진녕상인과 진근상인은 동시에 하늘로 날아올라 신속히 멀리로 사라졌다.



설인과 우각인도 바삐 뒤를 따라 나섰는데 진맹이 큰소리로 외쳤다.



“우리는 내일 산에서 떠나겠습니다. 여러분, 다시 만납시다!”



사건이 그저 이렇게 화해로 종지부를 찍어 뭇 영사들은 서로 얼굴만 쳐다보았다.



모두 시름을 놓고 자기의 영부로 되돌아 갈 수 있지만 어쩐지 누구 하나 기쁜 기색이란 없고 도리어 마음속에 분노가 들어차 있었다.



분명 이길 수 있는 도리를 가지고 있었다. 그런데 진녕의 사리에 맞는 일장 연설에 이들은 한 마디 반박도 못하고 굴복되어 그렇게 큰 참극을 간단히 마무리했다.



그리하여 뭇 영사들은 마음속이 어쩐지 이상할 정도로 텅 비고 뒤숭숭하여 말할 수 없는 실망에 사로잡혔다.



채홍녀는 호연을 보고 머리를 끄덕이며 비부 몇 매를 넘겨주었다.



“엽영우, 우리도 가보아야겠소. 시간이 있으면 우리 난종도 한 번 방문해주오.”



호연은 비부를 받으며 담담히 웃었다.



“선배님, 감사합니다. 저는 꼭 방문하러 가겠습니다.”



“참, 좋소. 나는 엽영우의 이름을 들은 지 오래 되었소. 본래 오늘의 일은 나와 아무런 상관도 없었지만 엽영우와 관계있다는 말을 듣고 나는 바로 진녕장로를 따라 나섰소.”



갑자기 김응상인이 몸을 날려 호연의 앞으로 나서며 오른손을 내밀고 말했다.



“노제, 천하 금맥은 한집안 식구와 마찬가지요. 하하, 우리 둘은 하늘만큼 한 연분이 있는 사람이요. 무슨 시끄러운 일이 생기면 바로 이 노형을 찾소. 노제가 한 마디만 하면 이 노형은 절대 낯 한 번 찡그리지 않고 도와주겠소.”



김응상인의 몇 마디 말이 너무도 호쾌하고 시원시원해 호연은 대뜸 기쁨이 넘쳐 역시 오른손을 쳐들었다.



“짱!”



두 손바닥이 힘 있게 마주치면서 공중에 바로 한 가닥 금빛이 튕겼다.



“좋소. 기왕 형제라면 인사치레하는 것이 허위적이요.”



김응상인은 큰소리로 웃었다. 같은 금맥을 수련한 원인인지 김응상인에 대해 초면에도 호연은 배로 친절한 느낌이 들었다.



김응상인은 십여 매의 비부를 호연이 손에 넘겨주며 갑자기 전음을 했다.



“노제, 절대 정인군자인체 할 필요가 없소. 죽일 것은 그래도 죽여야 하고 반드시 화근을 철저히 뿌리 채로 뽑아야 하오.”



김응상인이 눈짓을 하며 신비한 웃음을 띠우자, 그걸 본 호연은 멍해지며 마음속에 의혹이 생겼다.



김응상인은 뭇 영사들과 작별인사를 나누며 말했다.



“여러 장문들, 우리도 떠날 때가 되었소. 더 바래주지 마오. 하하, 홍사저, 난아, 우리도 떠납시다.”



김응상인은 채홍녀의 상운에 올라타며 말했다.



“엽노제, 노제가 우리를 좀 바래주오.”



천 리쯤 가자, 채홍녀는 멈춰 서서 미안한 기색을 지으며 말했다.



“엽영우, 영찬왕의 일에 대해 사과를 해야겠소.···나의 말을 끝까지 들어주오.”



그녀는 손을 흔들어 말참견을 하려는 호연을 막았다.



“영찬왕은 본래 내 것이 아니고 진평 종주가 먼저 발견한 것이요. 그런데 그 어른은 보배를 하찮게 여기는 성품으로서 영찬왕을 나한테 넘겨주었소.



난아와 진평종주는 아주 깊은 관계가 있소. 이렇게 말하면, 엽영우가 나의 말을 알아들었을 것이라고 생각하오.”



채홍녀의 해석을 들은 호연은 아주 어색해하며 말했다.



“후배는 잘 알아들었습니다. 죄송합니다. 저의 흉금이 너무도 좁았습니다.”



진평, 채홍녀는 성품이 속되지 않고 흉금이 바다처럼 넓어 사람마다 침을 흘리는 영찬왕마저 눈에 두지 않고 초면인 사람한테까지 줄 수 있었다.



그런데 그런 그들과 비기면, 호연은 확실히 소인의 마음으로 군자의 도량을 헤아렸던 것이다.



채홍녀는 웃으며 말했다.



“알아들었으면 됐소. 그런데 이 일은 확실히 내가 먼저 제대로 처리하지 못하여 엽영우가 오해를 가지게 했으니 결국은 모든 잘못이 나한테 있소. 기왕 오늘 해명이 되었으니 더는 마음에 응어리가 없기를 바라오.”



호연은 당연히 기뻐했다.



본래부터 채홍녀에 대해 감격해마지 않았는데 일의 자초지종을 똑똑히 알고 나니, 호연은 마음속에 조금 남아 있던 불쾌한 생각마저 완전히 사라져 기분이 바로 가뿐해졌던 것이다.



“홍사저, 얘기를 마쳤으면 다음은 나 차례요.”



김응상인은 성격이 아주 시원시원하고 통쾌한 사람이었다.



“노제는 우리와 한집안 식구와 마찬가지로서 이 노형은 솔직하게 말하겠소.



진녕장로의 얘기는 비록 도리가 있지만 너무 케케묵은 도리로서 믿어야 할 것이 있고 믿지 말아야 할 것이 있소.



나쁜 사람은 어디까지나 나쁜 사람이요. 뭐가 그렇게 복잡하겠소? 퉤! 쥐는 영원히 쥐로서 어떻게 권해도 코끼리로는 될 수 없고 파리는 영원히 파리로서 절대 청조로 변할 수 없소. 때문에 진녕의 말은 완전히 쓸데없는 허위적인 말이요.”



김응상인의 말에 채홍녀가 기색이 조금 변하며 김응상인의 말허리를 잘랐다.



“응사제, 젊은 사람한테 무슨 허튼소리를 그렇게 하오.”



김응상인은 조금도 굽어들지 않고 채홍녀를 흘겨보며 냉소를 하고는 계속 말했다.



“홍사저, 노제의 앞에서까지 위선을 부릴 필요는 없습니다. 진종은 무엇이나 다 좋지만 한 가지만은 눈꼴사납습니다.



분명 그 나쁜 자식들을 없애치우기 싶어 하면서도 진종은 겉으로는 대 도리로 사람을 얼리고 있습니다. 이것이 그래 위선적이 아니고 무엇이겠습니까?”



채홍녀는 말문이 막히는지 입술을 잘근잘근 씹으며 머리를 한쪽으로 돌려버렸다.



“나는 이 말을 오늘 처음 하는 것이 아니고 작년 그러께에도 진종의 모든 당주들의 앞에서, 그리고 어제는 진녕의 앞에서도 드러내놓고 말했소.



나는 마음에 거리낌이 조금도 없소. 때문에 만약 진평종주 앞이라도 나는 한 글자도 고치지 않고 그대로 말할 수 있소."



김응상인은 채홍녀를 보는 척도 하지 않고 계속 호연을 보며 말했다.



“진종은 명성을 너무 중하게 여기기에 매사에 우유부단하오. 때문에 이렇게 오랜 시간이 흐르니 당연히 위선적이 되었고 관용이 지나쳐 악인이 나쁜 일을 하도록 조장을 했소.



하지만 우리 난종은 진종과 다르오. 우리는 그 개 같은 잡종들을 보기만 하면 욕하고 나쁜 짓을 하는 것이 눈에 띄기만 하면 바로 족쳐버리오.



특히 독목종, 선악종과 같은 자식들을 말이요. 그런데 만령성의 규칙 때문에 감히 통쾌하게 때려치우지 못하여 그들로 하여금 갈수록 제멋대로 날뛰게 하고 있소.”



호연은 김응상인의 말을 빼앗으며 물었다.



“노형, 소제는 조금 얼떨떨합니다. 기왕 만령성에 규칙이 있다면 선악종이 여러 번이나 규칙을 범했는데 무엇 때문에 진종은 징벌하지 않습니까?



그래 그들의 실력이 너무도 강해 진종도 감히 건드리지 못한단 말입니까? 아니면 단지 체면문제 때문입니까?”



호연은 몰래 생각했다.



‘이 노형은 입바른 말을 잘하고 추악한 것을 원수처럼 미워한다. 그러므로 진종의 진정한 모습을 얘기했다.



진종은 나쁜 사람은 아니지만 예로부터 조훈을 단단히 지키고 있기에 갈수록 시대에 떨어져 융통할 줄 모르고 있다.’



대답하려던 김응상인은 채홍녀가 가볍게 기침을 하자 바로 입을 다물다가, 불쾌한 기색을 짓고 있는 호연을 바라보며 쓴웃음을 지었다.



“노제, 자네는 아직 자격이 모자라오. 허허, 오해하지 마오. 자격이라는 것은 자네와 나의 관계를 가리키는 것이 아니라 만령성에 관하여 말하고 있소.



때문에 어떤 얘기는 할 수 없소. 총적으로 사건은 아주 복잡하여 연루되는 면이 너무 넓소.”



호연이 머리를 끄덕여 이해를 표시하자, 갑자기 김응상인은 살기가 대성하여 사나운 눈길을 번뜩이며 말했다.



“노제, 자네는 지금 실력이 약하오. 그러므로 좀 더 참다가 앞으로 기회를 타서 그 잡종들을 잡아치우오. 어떻게 하던 진종은 간섭할 권리가 없으니 말이요."



"흥!"



채홍녀가 김응상인을 흘겨보며 콧소리를 냈다. 그래도 김응상인은 아랑곳하지 않고 계속 하던 말을 이었다.



"홍사저, '흥'은 무슨 '흥' 소리입니까. 나이 많아질수록 담이 작아지고 있군요. 나는 모든 노력을 다하여 노제를 지지하겠소.



좋소. 홍사저, 만약 당신들이 지지하지 않는다면 나는 난종을 탈리하더라도 노제를 도와 그 자식들을 없애치우겠소.”



김응상인이 너무도 강경한 태도로 나와 채홍녀는 울지도 웃지도 못했다.



호연은 바삐 중재를 했다.



“노형은 정말 농담을 잘 하십니다. 이 일은 관계가 너무 크므로 잠시 놓아두었다가 금후에 조건이 성숙되면 다시 얘기합시다.”



김응상인은 얼굴에 괴로움을 담고 입술을 감빨며 말했다.



“조건이 성숙한 뒤에 한다고? 그만 두기요. 더 말하지 않겠소. 더 말했다간 이 노형이 산으로 돌아가지 못하고 중도에 홍사저에 의해 머리가 날아 나겠소.”



채홍녀는 김응상인을 흘겨보고 곁에 있던 청란녀는 더는 참지 못하고 입을 오물이고 웃어 버렸다.



호연의 앞에서 채홍녀의 체면을 조금도 돌보지 않아, 김응상인은 조금 어색한 어조로 바삐 말했다.



“난아, 너 엽노제하고 할 말이 있다고 하지 않았나? 난아의 호연오빠가 바로 눈앞에 있으니 어서 시간을 틀어쥐고 얘기를 하여라.”



김응상인의 말에 청란녀는 예쁜 얼굴에 홍조가 피어오르다가 갑자기 표정이 다시 어두워졌다.



채홍녀는 청란녀를 제일 귀여워하므로 그녀의 볼을 가볍게 꼬집고는 김응상인을 잡아끌고 멀리로 날아갔다.



‘헤어진 지 이틀밖에 되지 않는데, 그래 무슨 큰일이라도 생겼단 말인가?’



호연은 조금 어리둥절해졌다.



잠깐 생각에 잠기어 있던 청란녀는 뒤이어 얼굴에 비애를 드러내고 머리를 숙이며 낮은 목소리로 말했다.



“호연오빠, 사공빙의 모친이 응겁에 돌아가셨어요.”



“뭐, 사공청이 죽었다고?”



청란녀가 알려준 소식에 호연은 깜짝 놀라 순간 멍청해졌다.



머리를 끄덕이며 눈시울이 붉어지던 청란녀가 계속하여 말했다.



“돌아간 지 벌써 137년이 되었는데, 백년 겁을 넘기지 못했대요. 사공빙은 너무도 슬퍼 하마터면 피를 토하고 죽을 번했어요. 그녀는 지금 남목구로 돌아가는 길에 있어요. 참, 너무도 불쌍해요.”



호연은 마음이 갑자기 아주 복잡해져 대체 무슨 기분인지 자신도 알 수 없었다.



사공빙은 확실히 불쌍했다. 어릴 때부터 부친도 없이 자랐는데 제일 사랑해주던 모친마저 돌아갔으니 이젠 누구한테 의지해야 할지 그 자신도 어쩌면 모를 수 있었다.



청란녀는 흐르는 눈물을 닦고 계속 말했다.



“모친을 안장한 다음, 사공빙은 사공가족을 탈리하고 청호에 가서 공료상인을 모시고 여생을 보내려고 타산했어요.”



호연은 탄식을 했다.



사공빙을 놓고 말하면 이것은 제일 좋은 선택일 수 있었다.



어쩌면 청호는 그녀의 제일 좋은 귀착점으로서, 공료상인은 친아버지 못지않게 사공빙을 관심하고 귀여워할 수 있었던 것이다.



그리고 김형의 한 마디만 있으면 상공빙은 청호에서 조그마한 억울함도 받지 않을 수 있었다.



“능공자도 사공빙을 따라갔어요.”



청란녀가 보충해 말해 호연은 조금 놀랐다. 일단 정념을 움직인 능공자는 그 속에 얽매여 좀처럼 잘라 버리지 못하고 있었다.



청란녀는 눈물어린 두 눈으로 하늘에 떠다니는 구름을 멍하고 바라보았는데, 두 눈길은 아주 복잡해 있는 그녀의 예쁜 얼굴에는 말할 수 없는 고독과 쓸쓸함이 드러나 있었다.



호연은 영문을 몰라 조금 이상한 생각이 들었다.



‘사공청은 청란녀와 아무런 직접적 관계도 없는 완전히 생소한 사람이 아닌가? 그런데 무엇 때문에 이렇게까지 슬픔에 잠겨 있을까?’



청란녀는 머리를 돌리고 호연을 바라보며 또박또박 말했다.



“사공빙은 떠나기 전에 호연오빠를 한 번 만나보고 작별인사라도 하려고 했어요. 그런데 망설이던 끝에 만나지 않기로 작정하고 저보고 오빠에게 두 마디 말만 전해 달라고 했어요.”



청란녀는 조용히 탄식을 하더니 놀라는 호연을 바라보며 계속하여 말했다.



“한 마디는 ‘감사해요’이고, 다른 한 마디는 ‘미안해요’라고 했어요.”



청란녀의 말에 호연은 속이 조금 괴로웠으나 겉으로는 내색을 내지 않고 말했다.



“그렇게 예절을 차릴 필요는 없소. 필경 고령을 함께 수련했으니 정이라도 조금 남아 있기 마련이요.



지나간 은혜와 원한은 사공빙과 아무런 관계도 없소. 솔직하게 말하면 사공빙은 성격이 조금 나쁘고 담이 조금 작은 외에 본성은 그래도 괜찮은 사람이요.”



청란녀는 예쁜 눈길로 호연의 얼굴을 쓸어보며 무슨 말을 더 하려고 하다가 다시 입을 다물고 두 눈을 감으며 끊임없이 탄식을 했다.



“사실 오늘 제가 호연오빠를 만나러 온 것은 작별인사를 하려고 온 것이었어요.”



“난소매는 청조령으로 돌아갈 타산이요?”



“아니, 저는 천하를 한 바퀴 돌아보며 유력할 생각이에요.”



말을 마친 청란녀는 예쁜 눈초리를 바르르 떨더니 몸을 돌려 날아갔다.



“호연오빠, 저는 비록 여자이지만 일언구정으로서 오빠한테 승낙한 일을 꼭 지킬 거예요. 그렇지 않으면 영원히 청조종으로 돌아가지 않겠어요.”



말소리가 먼데서 울려오며 청란녀는 모습이 점차 작아지다가 드디어 하늘가에로 사라졌다.



갑자기 호연은 문뜩 머리에 그 어떤 생각이 떠올랐다. 청란녀는 원래 화성 영찬왕을 찾기 위해 천하를 유력하러 떠났던 것이다.





제148장 복수




제148장 복수





호연은 가벼운 탄식을 하고는 중얼거렸다.



'억만 년 이래 영계에 몇 덩이나 되는 영찬왕이 나왔다고 찾으러 간단 말인가?'



연분에 달린 보배는 마음대로 구할 수 있는 것이 아니었다. 그러므로 청란녀가 화성영찬왕을 찾을 수 있는 확률이 영이라 해도 과언이 아니었다.



그런데 청란녀는 보기엔 연약했지만 사실 심지가 사내대장부보다도 완강하고 성격 또한 너무도 강직했다.



그러므로 그녀가 일단 결심을 내린 이상 그 누가 권해서 절대로 포기할 사람이 아니어서 아홉 필의 말로 당겨도 돌려 세울 수 없었다.



‘하고 싶은 대로 하게 내버려 두자.’



호연은 쓴웃음을 지었지만 걱정은 크게 하지 않았다.



그것은 청란녀는 수련경계가 너무 낮지 않았을 뿐만 아니라 또 극품 법기인 화매를 가지고 있기에 일정한 자아보호는 큰 문제로 되지 않았기 때문이었다.



게다가 더욱 중요한 것은 진종의 지맥의 제자라는 어마어마한 신분을 가지고 있어, 누구나 진종의 면목을 보더라도 그녀를 너무 난처하게 굴 수 있는 사람이 없다는 것이다.



비양은 진작부터 참지 못했는지 높이 울부짖으며 바로 머리를 돌려 돌아가는 길에 들어섰다.





뭇 영사들은 산골짜기에 앉아 있었는데, 모두 기가 죽은 표정을 드러내고 있었다.



호연은 주위를 둘러보다가 일부러 놀라는 듯 말했다.



“여러 노형들, 이렇게 좋은 날에 왜 모두 울상을 하고 계십니까? 일을 원만하게 해결하지 않았습니까? 모두들 기뻐해야지요.”



“퉤, 기쁘긴 뭐가 기쁘겠소.”



삼탑상인은 화가 치미는 듯 멀리에 대고 침을 받으며 두덜댔다.



“이 어른은 불복하오. 4백여 개나 되는 문파가 망하고 남진령은 피가 바다를 이루었소. 그런데 그 개자식들을 이렇게 가만 놔두다니, 생각할수록 분이 치밀어 죽겠소.”



뭇 영사들을 쓸어보던 호연은 웃는 둥 마는 둥한 표정을 드러내며 물었다.



“제가 보기엔 그런 것 같지 않는데요? 저는 분명히 여러분들이 머리를 끄덕여 동의하시는 것을 보았습니다. 노형도 동의하지 않았습니까? 이제 와서 후회되십니까?”



머리를 두드리며 울상을 하던 삼탑상인은 어쩔 수 없다는 듯 두 손을 펼치며 말했다.



“대장로님의 일장 연설은 마디마다에 모두 도리가 있어, 이 노형은 아예 반박할 여지도 없기에 동의할 수밖에 없었소. 그런데 어쩐지 계속 답답하고 억울하다는 느낌이 드오.”



호연은 다시 청우상인과 황석상인한테 눈길을 돌리며 물었다.



“노형들은요?”



청우상인은 쓴웃음을 지으며 대답했다.



“진녕상인이 이 정도까지 얘기를 했는데, 우리가 어찌 동의하지 않을 수 있었겠소? 노제도 보지 않았소. 우각인의 말이 떨어지기 바쁘게 대장로님은 바로 찬성을 하며 지지를 하였소.



이것은 무엇을 설명하겠소? 그리고 그는 선악종의 죄악에 대해선 일언반구도 제기하지 않았소. 그러므로 우리를 놓고 말하면 후환이 무궁할 수 있소.”



황석상인은 깊은 탄식을 하며 방법이 없다는 듯 말했다.



“노제, 우리는 세 살 먹은 어린애가 아니요. 지금 이 자리에 있는 노형 노저들은 모두 한 문파의 장문들로서, 우리들은 수많은 고험과 시련을 겪으며 생명의 위험을 무릅쓰고 적들과 싸워 겨우 오늘의 보잘 것 없는 성과를 이루었소.



때문에 우리는 누구보다도 속생각이 더욱 밝소. 그런데 지금 진종은 정오의 태양이라고 할 수 있소. 그러므로 누가 감히 그들의 뜻을 거역할 수 있겠소?”



황석상인의 말에 기타 영사들도 동감이라는 듯 머리를 끄덕이며 쓴웃음만 지었다. 시름에 쌓인 얼굴들을 바라보니, 호연에게는 갑자기 측은한 생각이 들었다.



개산입파를 한 영사들은 모두 일정한 경력을 가지고 있지만 형세가 험악한 만령성에서 전전긍긍하며 생존해가고 있기에 누구 하나 약아빠지지 않은 사람이 없어 모든 것을 불 보듯 환하게 보고 있었다.



그런데 진녕이 아무 죄나 덮어 씌울까봐 누구도 감히 다른 의견을 내놓지 못하고 부득불 동의하지 않을 수 없었던 것이다.



하물며 대장로가 몸소 출면하여 입술이 닳도록 권하며 체면을 세워주고 있었다.



때문에 속으로는 불복하더라도 겉으로는 드러내지 못하고 굴복할 수밖에 없었다. 그렇지 않으면 진종과 맞서는 것으로 될 수 있었다.



영계는 진종의 천하이고 만령성은 진종의 대본영으로서 겉으로는 간섭하지 않는다고 하지만 사실 어느 문파인들 그들을 두려워하지 않고 감히 아니라는 말을 할 수 있겠는가?



눈앞의 작은 문파들은 더욱 그러했다.



조금만 이상한 행동이 있으면 진종이 나설 필요도 없이 다른 사람이 주동적으로 나서서 아무런 이유나 달아 트집을 잡을 수 있었다.



이것이 바로 작은 문파들의 비극이었다.



실력이 같지 않으므로, 그들은 방법 없이 타협하지 않을 수 없어 죽지 못해 살려고 바득 바득 애를 쓰고 있었던 것이다.



호연은 내색을 내지 않고 웃으며 말했다.



“그럼 다음에는 모두들 어쩔 타산입니까? 산으로 되돌아가시렵니까? 허허, 야우삼림은 이미 당신들의 천하로 되어 하고 싶은 대로 할 수 있습니다.



어, 그리고 두 개의 명산도 비어 있습니다. 어느 노형이 필요하십니까? 청우노형, 노형은 큰형님이고 수련경계가 제일 높을 뿐만 아니라 제자도 제일 많습니다.



아예 남진령을 차지하십시오. 아니, 북진령도 괜찮고요. 둘 다 명산이니 큰 구별이 없을 것입니다.”



“그만 두오!”



황급히 머리를 흔들던 청우상인이 곁의 황석상인을 향해 말했다.



“자네가 가지오. 명산이 아무리 좋다고 해도 나의 청우령만 못하오.”



황석상인도 다급히 머리를 흔들었다.



“아니, 아니, 나는 만령성에 더 있을 생각이 전혀 없소. 나는 멀리 이사를 가겠소. 만령성과 멀수록 좋소. 난 아직 몇 년은 더 살고 싶소.”



“노형의 얘기가 맞습니다. 우리도 떠나겠습니다. 아예 우리 함께 만령성에서 떠납시다.”



절반 이상이나 되는 영사들이 황석상인의 말에 찬동해 나섰고, 나머지 영사들도 마음이 조금 동해 있었다.



북진령, 우각종의 실력이 크게 손해를 보았으므로, 이들이 현재 제일 두려운 것은 선악종의 복수임이 분명했다.



“자네들은 떠나오. 나는 늙어서 이젠 얼마 더 살지 못하오. 그리하여 여생에 더는 바쁘게 뛰어다닐 생각도 없소. 황석노형, 나의 제자들도 데리고 떠나주오.”



목화상인은 주름이 가득한 얼굴에 비애를 담고 천천히 말했다. 그는 백발이 성성했는데 올해 825세로서 여생이 백 년도 남지 않았다.



황석상인은 묵묵히 고개를 끄덕이며 온 얼굴에 걱정을 드러냈고 삼탑상인은 망연한 기색을 짓고 주위를 둘러보며 말했다.



“가긴 어디로 간다고, 다들 난리요? 대장로님이 이미 보증을 섰는데 누가 담이 그렇게 커서 다시 우리의 시끄러움을 찾겠소? 그래 선악종이 감히 진종의 명령을 거역한단 말이요? 불가능하오.”



기타 사람들은 이미 삼탑상인의 무지함에 습관이 되어 회심의 미소만 지었고 호연도 억이 막혀 할 말이 없었다.



이 늙은이는 천 년 세월을 진짜로 헛살아 어쩌면 사공빙과 별다른 점이 꼬물만치도 없었다.



하나는 바보스럽고 하나는 담이 쥐처럼 작아 실로 둘 다 천하에서 유일무이한 사람이 되기에 손색이 없었다.



황석상인은 눈을 굴리더니 삼탑상인의 어깨를 툭툭 두드리며 진지하게 물었다.



“탑노제, 자네는 진종의 말을 완전히 믿고 있소?”



“그야 당연히 믿고 있지.”



삼탑상인은 두 눈을 휘둥그레 뜨고 생각 없이 대답했다.



“대장로님이 얘기하지 않았소? 서로 원수를 갚다간 언제 끝이 나겠는가고? 그리고 문파의 분쟁은 될수록 평화적으로 해결하라고 하지 않았소. ···”



“그 입 좀 다무오!”



황석상인은 삼탑의 말을 자르며 계속 물었다.



“그럼 좋소. 자네 지금 바로 진종으로 가서 두말없이 그들의 제자를 한 사람이라도 죽여 보오. 후과가 어떻게 되는지 우리 함께 두고 보기요.”



황석상인의 물음에 삼탑상인은 놀라며 말했다.



“누가 감히 진종을 건드리겠소? 살기 싫은 사람이나 그런 짓을 하겠는지.”



갑자기 그는 표정이 멍해지더니 그 무엇이 조금 알리는지 말했다.



“노형의 얘기는 아주 심오한 것 같소.”



두말없이 진종은 꼭 복수를 할 것이 분명했다. 진종이 복수를 할 수 있으면 무엇 때문에 다른 사람은 복수를 할 수 없단 말인가? 이것은 다만 진종의 불변의 권리이기 때문이었다.



진녕이 그럴 듯하게 말을 하여 남들을 감동시킬 수 있다면, 진종은 응당 실제와 부합되게 본보기를 보이고 어떤 상황에서도 자기 의견을 굽히지 말아야 했다. 그러나 사실상 그들은 그렇게 하지 못하고 있었다.



황석상인은 쓴웃음을 짓더니 수염을 만지며 삼탑상인을 보고 농담을 했다.



“노제는 큰일에선 조금도 얼떨떨하지 않구먼. 보아하니 진짜 바보는 아니구먼.”



“됐소. 일이 이 지경에 이르렀으니 더 많은 얘기를 해보았자 모두 쓸데없는 말이요.”



청우상인은 몸을 일으키며 두 손을 마주 치더니 계속하여 말했다.



“여러 영우들, 날도 저물었으니 우린 이곳에서 하루 밤 보내고 내일 아침에 산으로 돌아 갈 사람은 산으로 돌아가고 떠날 사람은 떠나는 것이 좋을 것 같소.···엽노제, 노제에게는 무슨 타산이 있소?”



청우상인의 물음에 호연은 벌떡 몸을 솟구치며 손가락으로 남쪽을 가리켰다.



“우각종을 뿌리 채로 뽑아버리겠습니다.”



호연의 말에 뭇 영사들은 깜짝 놀라며 벌 둥지가 터진 듯 웅성거렸는데, 그들은 일시 강열한 반응을 일으키지 못하고 다만 놀란 얼굴로 서로 쳐다만 보았다.



청우상인도 놀라며 물었다.



“노제, 어찌하여 생각이 바뀌었소? 그러면 안 되겠는데. 진녕 대장로가 이미 보증을 섰는데 이제 와서 손을 쓰면 진종을 멸시하는 행위와 마찬가지요.



게다가 우각종은 이미 산을 봉해 버렸소. 영문의 규칙대로면 아무리 큰 원한이 있어도 봉한 산은 잠시 놔둬야 하오.”



호연은 두 눈을 깜빡거리더니 교활한 웃음을 드러내며 말했다.



“여러 노형, 진녕장로에게는 노형들이 대답을 했지 저는 대답한 적이 없습니다. 그리고 영문의 규칙에 대해서는 그들이 먼저 어겼습니다.



때문에 저는 다만 그 자식들이 하던 것을 그대로 돌려줄 생각뿐입니다. 누구도 저의 행위에 대해 비난할 근거가 없을 것입니다.



허허, 저는 그 무슨 정인군자가 아닙니다. 목적만 묻고 수단은 가리지 않습니다. 우각종이 망하면 오히려 박수를 치는 사람이 더욱 많을 것이고 견책할 사람이 적을 것입니다. 그들에게는 원수가 너무 많습니다.”



“찬성이요!"



호연의 말에 뭇 사람들은 바로 흥분되어 요란한 박수갈채를 보냈다.



청우상인도 큰 힘을 넣어 손뼉을 치더니 큰소리로 앙천대소를 하고는 말했다.



“노제, 그래도 노제가 더 무섭소. 일찍 이런 결과를 예견하고 첨예하게 맞서는구먼. 생각이 너무도 기발하여 노형에게는 할 말이 없소.”



삼탑상인은 바로 희색이 만면하여 호연의 어깨를 두드리며 말했다.



“노제 대단하오. 뜻밖에 이렇게 좋은 수를 다 생각해 내다니, 이 노형은 노제한테 완전히 굴복했소. 좋소. 너무 좋소. 우리 함께 그 자식들을 족치러 가기요.



노제는 우령들을 없애고 지령들은 나한테 맡기오. 선악종의 뒷받침이 없으면 그 자식들은 모두 마음대로 주무를 수 있는 물렁팥죽에 지나지 않소.”



바로 정신이 분발된 뭇 영사들은 한 바탕 해보려고 단단히 벼르면서 바로 이 자리로 전투에 투입하지 못하는 것을 안타까워하는 것 같았다.



황석상인은 조금 걱정이 넘친 어조로 다급히 말했다.



“그런데 노제는 갈 수 있지만 우리는 움직일 수 없소.”



“노형, 나를 바보라고 하더니 노형은 더욱 큰 바보요.”



삼탑은 일고의 가치도 없다는 듯 황석상인을 흘겨보며 말했다.



“그 놈 자식들을 하나도 남기지 않고 전부 없애치우면, 우리가 말하지 않는 이상 누가 알겠소? 귀신도 모를 일이요. 어떻든 엽노제가 출면하면 막아 줄 수 있으니 쓸데없는 걱정을 하지 마오.



엽노제에게는 명분이 있으므로 진종은 절대 간섭하지 않을 거요.”



“맞소. 먼저 우각종을 물샐 틈 없이 포위하여 한 마리 새라도 놓치지 않으면 만사대길이요.”



억눌렸던 불화를 풀 기회가 생기자 뭇 영사들은 너무도 기뻐 너 한마디 나 한마디 주고받으며 어찌할 바를 몰랐다.



황석상인이 그래도 조금 걱정스러운 듯 청우상인한테 구원의 눈길을 보내자, 삼탑상인은 아예 그를 한쪽에 밀쳐 버리고 목청을 돋우어 말했다.



“이렇게 하기오. 가고 싶은 사람은 함께 가고, 가고 싶지 않은 사람은 자기마음대로 하면 되오.



먼저 제자들을 산골짜기에 휴식시키고 내일 아침에 떠나기오. 이 전투를 마치면 나는 영원히 만령성으로 돌아오지 않겠소.”



“아니, 싸움은 속전속결이 중요합니다. 연도에서 휴식을 취하려면 지금 곧바로 떠나야 합니다.”



호연은 비양을 불러 새 등에 올라타며 말했다.



“여러분, 함께 갈 사람은 어서 제자들을 안배하십시오. 저는 반 시진만 기다리겠습니다.”



뭇 영사들은 행동이 아주 잽쌌다. 각 문파의 제자들이 질서 정연하게 산골짜기에 들어서자, 그들은 한 시각도 안 되어 간단한 환진을 포치하고 모든 준비를 끝마쳤다.





이번 행동에는 모든 영사가 출동했을 뿐만 아니라 150명의 존자도 동행했는데, 2백여 마리의 영조들이 방대한 진용을 이루면서 호호탕탕하게 남쪽을 향해 날아갔다.



그러나 이번에는 도망이 아니고 피의 원한을 갚으러 가고 있어 모든 사람들은 더운피가 끓어 번지면서 싸우려는 생각이 불붙는 듯이 강열했다.



다행히 모든 영사들마다 노 강호로서 돌연습격을 하는 도리를 너무나 잘 알고 있었다. 그리하여 전반 대오는 쥐 죽은 듯 조용히 앞으로 전진만 했다.



세 우령에게서 우각종의 지형, 실력을 알아보고 난 호연은 어쩌면 이번 싸움이 생각처럼 그렇게 쉬운 싸움이 아니라고 생각되어 속으로 조금 놀랐다.



역사가 유구한 우각종은 잠재력 또한 너무도 거대했다.



비록 원기가 크게 상했다고 하지만 우각종은 아직도 본부에만 3명의 우령에 수백 명의 지령 그리고 수만 명의 제자들이 남아있었다.



뿐만 아니라 우각종은 동토영주와 남해염주 두 주에 수백 개의 지맥이 뻗어져 있는데 역시 사람도 많고 세력도 강했으며 또한 고수도 구름처럼 많았다.



하지만 직접적인 위협은 여전히 만령성이었다.



수천 개 문파가 우각종에 부속되어 있었는데 대부분이 우각령의 가까이에 있었다.



그 가운데서 우령, 우의, 신호, 모령, 무청 네 문파의 실력이 제일 강했는데 그들은 5대 명산에 수십 명의 영사들을 거느리고 있고 종주는 모두 풍령경계에 이르렀으며 제자들도 수천 명이나 되었다.



황석상인은 낮은 소리로 말했다.



“노제, 48종은 모두 마찬가지요. 하나만 건드리면 바로 전부 움직일 수 있어 단지 우각종을 멸망시키는 것은 어렵지 않으나 모든 우각인의 복수를 우리는 직면해야 하오.



그리고 선악종의 잠재력도 더욱 비할 수 없이 크므로 진종이 경거망동을 하지 않는 원인도 바로 이 때문이요.”



호연은 사나운 눈길을 번뜩이며 신심 가득히 말했다.



“노형, 시름을 놓으십시오. 소제가 감히 나설 때에는 그들이 일으키는 사단을 두려워하지 않기 때문입니다."





제149장 기습하다 (상)




제149장 기습하다 (상)





야우삼림에서 우각종까지의 거리는 2백만 리나 되었다.



그런데 영조의 속도는 기이하게 늦어 하루에 3, 4만 리밖에 날지 못했다.



당연히 이것은 상대적으로 비양을 놓고 말한 속도로서 일반적인 영조를 놓고 말하면 그래도 꽤나 빠른 속도라고 할 수 있었다.



자광의 사취는 하루에 5만 리 이상을 날 수 있어 아주 괜찮은 영조에 속하지만 그래도 익룡보다는 못해 전반 자화에 헌우 비양의 속도를 따를 영조가 없었다.



비양은 그들의 느린 속도에 참지 못하고 끊임없이 날아갔다 날아왔다 했고 호연도 참지 못했다.



이런 속도로 날아가다간 두 달이란 시간이 필요하여 어쩌면 돌연습격이란 말이 조금 우스운 느낌이 들었던 것이다.



하지만 별로 더 좋은 방법이 없었다.



우각종은 보잘 것 없는 작은 문파가 아니었다.



비록 고수들이 거의 죽어버려 현재 제일 사나운 고수라고는 세 명의 우령밖에 남지 않았지만 아직도 족히 3, 4백 명의 지령들과 수만 명의 제자가 남아 있어 규모가 여전히 대단했다.



그런데 이것은 또 주위의 부속 문파를 포함하지 않은 수자였지만, 호연이 눈에는 이렇게 큰 우각종에 그와 맞설 수 있는 적수가 없어 이미 이겨 놓은 승리로 보였다.



하지만 이번 전투의 목적이 도전이 아니고 전멸로서 하나도 남기지 말고 모조리 없애치워야 했기에 호연의 신통력이 아무리 넓고 공력이 아무리 높다 해도 그렇게 쉽게 해낼 수 있는 일은 아니었다.



청우상인 등 사람들은 수련경계는 비록 너무 높지는 않지만 지령과 존자들을 대처하는 데는 아무런 문제가 없어 답답해도 호연은 될수록 참으며 아무런 내색도 내지 않았다.



비양에게 고공의 경계를 책임지라고 명령을 하고는 다른 한 영조의 등에 앉아 조식을 하면서 호연은 가만히 우각왕의 법보를 꺼내들고 아주 흥미가 있는 듯 자세한 연구를 하기 시작했다.



우각왕의 법보는 아주 대단한 법보로서 5행륜 등급에 속하여 절대적으로 극품중의 극품이라고 할 수 있었다.



이 법보의 위력에 대해 깊은 체험이 있었던 호연은 가끔 그날 밤의 장면이 떠오르면 여전히 마음속에 두려움이 남아 있었다.



우각왕이 죽으니 이 법보는 이미 임자 없는 물건이 되었지만, 이것이 아쉽게도 일반적인 법보가 아니고 우각왕의 생명과 연결되어 있어 주인이 죽자 영성이 기본상 사라져버렸다.



뿐만 아니라 완전히 봉폐되어 억지로 다시 통령을 한다 해도 위력이 크지 않아 큰 이용가치는 없게 되었다.



하지만 수확이 조금도 없는 것은 아니고 반대로 수확이 사람을 놀랠 정도로 커서 완전히 그의 상상을 훨씬 초과했다.



반달동안의 모색을 거쳐, 기본상 그 속의 오묘를 똑똑히 알아낸 호연은 자기도 모르게 감탄을 했다.



이 법보의 원리는 바로 하늘의 태양을 본받은 것이었다.



그러므로 만약 제대로 연마한 법보의 최대의 위력을 발휘시킬 수 있다면 순식간에 우주에서 제일 강열한 빛을 내뿜을 수 있고 제일 높은 온도를 발산할 수 있어 아주 손쉽게 세상의 만물을 녹여 버릴 수 있었다.



그러면 영사는 두말없고 어쩌면 진인이라도 저항할 수 없어 진정한 천하무적으로 될 수 있는 가능성이 아주 충분했다.



당연히 영도(靈道)의 경계가 너무 낮아 3할의 위력을 발휘시킬 수 있다 해도 아주 대단했다.



다만 우각왕의 재료가 완전하지 못해 극품이 아닌 것을 몇 가지 사용하여 이 법보는 위력이 많이 떨어져 있었다.



그러나 이것은 조금도 이상하게 생각할 필요가 없었다.



법보는 사나울수록 연제조건이 더욱 각박하여 우각왕이 주요한 재료들을 대부분 찾아냈다는 것만 해도 기적이라고 할 수 있다.



“하하, 또 한 가지 절기를 깨달은 셈이다.”



호연은 미칠 듯이 기뻐했다.



그를 놓고 말하면 중요한 것이 법보가 아니고 사고의 방향이 제일 가치가 있었던 것이다.



하늘의 위력은 신비하고 알 수 없을 뿐만 아니라 너무도 비할 수 없이 무궁무진했다. 만약 영문 5술의 근원을 탐구하여 거슬러 올라가 보면, 모두 대자연을 사부로 모시고 진일보 가지각색의 기문 절기로 파생된 것으로서 하늘의 위력에 가까울수록 법보의 위력도 더욱 강했다.



운몽이 가르쳐준 “번개”가 바로 제일 좋은 예증이라 할 수 있었다.



우각왕은 "물건을 기(器)로 연제하기" 를 했으므로 호연은 그의 심결을 참고로 "힘을 기로 연제하기"를 하려고 타산했다.



그는 자신의 영력을 이용하여 "태양"을 연제하면 위력이 “번개”보다 절대 못지않아 자기의 독문 절기로 될 수 있다고 생각했다.



그리고 진일보는 "하늘을 기로 연제하기"를 하려고 마음을 먹었다. "하늘을 기로 연제하기"는 하늘의 위력을 이용하기에 수고스럽게 천재이보를 찾아다닐 필요가 없었다.



영사들이 수련경계를 비길 때 법보도 한 가지 극히 중요한 요소에 속했다.



그것은 한 건의 좋은 법보는 공격력을 수배로 증가할 수 있었기 때문이다.



“태양”은 만물을 녹일 수 있고 “번개”는 아무리 견고해도 다 부술 수 있으며 금강권은 천하의 법보를 압수 할 수 있고 곤령삭은 용도가 무궁했다.



그러므로 장래에 이 네 가지 기예만 대성하면 호연은 영계에서 무적으로 될 수 있었다.



그런데 뒤의 세 가지는 운몽이 전수해 준 것이므로 “태양”만이 호연의 진정한 독문절기라고 할 수 있었다.



호연은 속이 흐뭇하고 웃음집이 흔들흔들하여 끊임없이 허튼 생각을 했다.



‘장래에 수련경계가 대성하여 충분히 활약할 수 있는 실력이 생기면 요마 왕을 식은 죽 먹기로 없애치울 수 있다.’



하지만 결국 생각은 어디 까지나 생각으로서 장래의 일은 그때 가서 다시 보아야 했다.



실물이 곁에 있으므로 근거 없이 창조하기보다 훨씬 쉬워, 호연은 낮만 되면 모든 정신을 집중하고 하늘의 태양을 마주해 앉아 묵묵히 그 위력을 감응하며 천천히 심결을 수정하여 점차 완벽으로 나아갔다.



금맥 수련자는 기에 아주 능숙하여 한 달쯤 지나자 호연은 뜻밖에 심득이 생기기 시작하여 미칠 듯이 기뻐했다.



그리하여 길을 다그치든 또는 우월, 마월에 휴식을 하던 호연은 말없이 생각에 빠져 있었다.



이런 호연의 행동을 뭇 영사들은 처음에는 마음에 두지 않고 같이 침묵을 지켰다.



그런데 시간이 길어지자 청우 등 사람들은 호연이가 또 돈오를 한 줄로 여기고 부러운 표정을 짓고 곁에서 지켜보기만 했다.



대부대가 호호탕탕하게 휩쓸며 지나 만약 외계라면 어쩌면 지방의 영문들을 한바탕 뒤흔들어 놓았을 것이다.



그러나 만령성은 문파가 너무도 많고 기인기사가 헤아릴 수 없이 많아 이러한 일은 조금도 신기한 일이 아니었다.



길가의 작은 문파들은 기껏해야 몇 눈 더 팔다가 창끝이 자기들을 향한 것만 아니면 바로 문을 닫아걸고 쓸데없는 일에 절대 개입하지 않았다.





우각종의 세력 범위에 거의 접근하자, 청우상인은 뭇 영조들을 멈춰 세우고 물었다.



“노제, 우각령은 여기에서 십만 리도 되지 않는데 연도에 수백 자리 영산을 거쳐야 하오. 우리는 하나하나씩 소멸하며 나가겠소? 아니면 먼저 놓아두겠소?”



호연은 생각지도 않고 바로 말했다.



“이 자리에서 휴식정돈을 하다가 마월에만 길을 다그쳐 먼저 우각령부터 소멸합시다. 주요한 목표를 먼저 해결하고 작은 문파들은 그때 다시 돌아와서 해결해도 늦지 않습니다.”



잠깐 생각에 잠겼다가 호연은 다시 보충해 말했다.



“만약 길에서 본지의 영사를 만나면 하나도 남기지 마십시오. 그리고 반드시 속전속결을 해야 합니다.”





마월에만 길을 다그치니 속도가 더욱 늦어졌다. 존자들이 뒷다리를 잡아당겨 영사마다 존자 두 사람씩 책임지고 영조는 영사들의 어깨에 앉아 천천히 앞으로 나아가, 하루에 겨우 6천 리씩 밖에 전진하지 못했다.



그렇지만 아무런 위험도 없이 아주 안전했다.





20여일이 지나자, 대부대는 귀신도 모르게 끝내 우각종의 산 밑에 이르렀다.



이때는 아직도 마월로서 천지간은 칠흑처럼 어두웠다.



깊은 숨을 들이쉬자, 호연은 삽시간에 마음이 잔잔한 호수의 물처럼 평온해졌다.



번뜩이는 눈길로 천천히 대부대를 쓸어보니, 대전이 눈앞에 닥쳐 뭇 사람들은 모두 조금 긴장해져 있었다.



오늘의 적은 보통 영사들과 달리 33종이었다. 만약 이전이라면 그들은 33종과 맞설 날이 있으리라고 어쩌면 꿈도 꾸지 못했을 것이다.



‘굶어 죽은 낙타라도 말보다 크다’고 우각종이 극점까지 쇠패하였다 해도 옛날의 위력이 아직도 남아 있어 뭇 사람들은 감히 소홀하게 대할 수 없었다.



호연은 뭇 사람들의 손을 힘 있게 하나하나 잡아주며 신심 가득히 말했다.



“여러분, 우각은 이미 우각(소뿔)이 아니고 양각(양뿔)으로 되었으며 흉맹한 야우는 온순한 양이 되었습니다. 우리는 지금 물에 빠진 개를 때려치우러 왔습니다.



때문에 두려워 할 필요가 조금도 없습니다. 호되게 족쳐 반드시 영문의 해를 제거해야 합니다. 저는 여러분들께 임무를 주겠는데, 사람마다 최저한 10명은 해치워야 합니다.”



갑자기 호연은 어조를 높이며 있는 힘껏 소리를 질렀다.



“신심이 있습니까?”



“있습니다!”



하늘이 떠나갈 듯 큰소리로 대답하는 뭇 사람들은 삽시간에 싸우려는 뜻이 강열해져 더운피가 끓어 번지며 긴장감이 완전히 해소되었다.



“뿔 안 난 송아지가 범을 두려워하지 않는다.”고 존자들은 더욱 희색이 만면하여 주먹을 비비며 한 바탕 해보려고 단단히 별렀다.



영사들은 경험이 풍부하여 낙관 속에 신중함을 담고 있었다. 단지 그들의 힘에 의거하여 33종을 없애치운다는 것은 절대적으로 천하기적으로서 전 영계를 뒤흔들어 놓을 수 있었다.



“노제, 언제쯤 손을 쓰겠소?”



황석상인이 낮은 목소리로 물었다.



“출발!”



호연은 대답을 하지 않고 큰손을 앞으로 향해 젓고는 몸을 돌려 산속으로 질주했다.



뭇 사람들은 멍청해졌다. 마월에 싸우려고 하다니, 실로 천하 기문이라고 할 수 있었다.



삼탑상인은 눈썹을 치뜨며 웃었다.



“군사행동은 귀신같이 빨라야 할 뿐만 아니라 특히 뜻밖에 해야 하오. 멍청해 서있지 말고 어서 노제를 따라 가기요!”



근 반달사이에 비양이 우각령의 상세한 지형을 너무도 똑똑히 알아 놓고 있어 호연은 거기의 일초일목 일산일석에 대해 손금 보는 듯 환했다.



과연 복지는 복지로서 명산은 아예 비길 수도 없어, 동서 길이만 해도 만 3천 리가 되었고 남북의 너비는 8천8백 리나 되었는데 고산준령이 끊임없이 이어지고 3천 장 높이의 고봉은 물론 6천 장이나 되는 설산도 보기 드물지 않았다.



그리고 제일 높은 산봉은 만 장 이상이나 되었는데 웅장하고도 장관으로서 그 기세가 하늘을 찔렀다.



우각령은 하나의 작은 세계라고 해도 과언이 아니었다.



우각령에는 고산 협곡이 있는가 하면 드넓은 초원, 그리고 무성한 삼림, 평원, 호수, 강물 외에도 대량의 진귀한 조류와 짐승이 헤아릴 수 없이 많아 물산도 아주 풍부했다.



뿐만 아니라 수많은 천재이보는 모두 독일무이하여 영호, 5행동과 같은 보배는 언급할 필요도 없는 것에 속했다.



우각인들은 천만 년이나 심혈을 기울려 수많은 영곡을 개발했다. 그런데 봉산을 한 후부터 대부분 사람들이 주요한 영곡의 환진 안에 모여서 수련만 하고 아주 적게 나와 활동을 했기에 오히려 호연의 행동에 아주 큰 편리를 주었다.



원 계획대로 뭇 사람들은 여러 개 소대로 나뉘었는데 소대마다 3명의 지령과 6명의 존자로 구성되었다.



호연은 산맥의 밖에도 네 개의 소대를 남겨 각각 동남서북을 지키게 하여 그물에서 빠지는 자식들을 족치게 했다.



5개의 부차적 영곡에도 두 개 소대를 포치하고 난 그는 나머지 46명의 영사와 66명의 존자들을 친히 거느리고 주요한 영곡을 향해 질주했다.



날이 밝기 전에 호연 일행은 지정된 위치에 이르렀다.



주요한 영곡의 면적은 아주 커서 방원 8백 리나 되었는데 겉으로 보기엔 층층이 겹쌓인 산봉들 같았다.



뭇 사람들은 8개 조로 나뉘어 산곡을 겹겹이 둘러싸고 그 자리에서 잠깐 조식을 했다. 눈앞의 거무칙칙한 산봉을 바라보며 청우 등 세 사람은 서로 마주 보았다.



황석상인은 관심어린 어조로 물었다.



“노제, 우각령의 환진은 아주 대단하오. 파악이 있소?”



환진은 여러 사람들이 제일 관심하고 제일 의혹스러운 문제일 뿐만 아니라 역시 우각종을 소멸하는 관건적인 장애물이라 할 수 있었다.



우각종과 북진령이 손을 잡고 남진령을 공격하였을 때, 우각종은 엄청난 노력을 들여서야 간신히 남진령의 환진을 파했다.



그런데 우각령의 환진은 남진령보다도 훨씬 사나워, 호연이가 대체 무슨 방법으로 파진을 할 수 있고 그것도 빠른 시간 내에 할 수 있을지는 누구도 파악이 없었다.



그리고 일단 풀을 다쳐 뱀을 놀래면 환진을 파하기가 더욱 어려울 수 있었다.



“시름을 놓고 모든 준비를 잘하고 계십시오. 파진만 하면 바로 쳐들어가 날이 밝기 전에 전투를 결속지어야 합니다.”



시름없이 웃은 호연은 연속 십여 모금의 자수를 마시고 신속히 연화했다. 그러자 삽시간에 예리한 빛이 두 눈에 번뜩거려 뭇 사람들은 깜짝 놀랐다.



영핵이 나는 듯이 운행하자 순식간에 영력이 경맥에서 세차게 흐르며 극점까지 팽창되었다.



길게 울부짖으며 백 장 높이에 몸을 솟구친 호연이 손바닥을 아래로 향하자, 눈 깜빡할 사이에 한 가닥의 거대한 "번개"가 손바닥에서 빠져 나오면서 주위에 금빛이 번쩍거렸다.



“번개”는 바로 제일 높은 산봉을 향해 날아갔다.



마월의 이변에 자수까지 연화하고 또 있는 힘을 다 넣어 평소의 10배를 훨씬 초과한 "번개"의 위력은 공령과도 비길 수 있어 산을 무너뜨리고 땅을 갈라놓는데 완전히 충분했다.



“쿵!”



거대한 울림소리가 하늘땅을 뒤흔들며 산도 강도 사람도 모두 기색이 변했다.



모든 사람들은 종래로 느껴보지 못한 공포가 넘친 위력을 감수하며 자기도 모르게 귀를 틀어막았다.



그 고봉은 처음에는 조금 떨다가 뒤이어 눈부신 빛을 내뿜으며 사시나무 떨 듯 격렬하게 떨었다. 그러자 무수한 틈들이 생기며 천만 가닥의 금빛들이 번쩍거렸다.



“쿵쿵쿵!”



잇달아 산체가 무너지며 돌들이 사처로 흩날렸다. 기타 산봉들도 연이어 떨며 갈라지더니 대지진이 일어난 듯 너도 나도 무너지기 시작했다.



최고봉이 제일 먼저 사라지자, 뒤이어 그 파문이 주위로 확산되며 눈 깜빡할 사이에 끊임없이 이어진 산과 들들은 바로 산골짜기로 변해버렸다.



뒤이어 영곡의 진실한 모습이 사람들의 눈앞에 펼쳐졌다.



재빨리 지면으로 내려오는 호연은 체내의 영력이 텅텅 비어 피곤하기 그지없어 바로 그 자리에 앉아서 조식을 했다.





제149장 기습하다 (하)




제149장 기습하다 (하)





방대한 환진이 호연의 일격에 깨졌다. 뭇 사람들은 믿기 어렵다는 듯 입을 딱 벌린 채 두 눈이 휘둥그레져 호연을 바라보았다.



그들은 호연의 사나움을 알고는 있었지만 이렇게 사나운 경지에까지 이르렀을 줄은 꿈에도 생각지 못했다.



그런데 미처 환호소리를 지르기도 전에 갑자기 발밑이 나른해져 뭇 사람들은 저마다 공중에 몸을 솟구쳤다.



원래 영곡의 면적이 생각보다 더욱 커서 뭇 사람들은 환진 위에 서있었던 것이다.



다행히 영사들이라 반응이 아주 빨라 그들은 바로 존자를 잡고 산골짜기로 날아 내렸다.



이 산맥의 영곡은 일반적인 영곡과 달리 아주 기이한 특점이 있었다.



한복판에 방원 천 리쯤 되는 큰 산골짜기가 있고 그 주위에 또 원형을 이룬 부속된 다섯 개 골짜기가 둘러싸고 있었는데 모두 백 리도 되나마나 했다.



그리고 골짜기 사이는 서로 통하고 작은 골짜기가 큰 골짜기를 에워싸고 있어 마치 활짝 핀 한 송이 매화꽃 같은 느낌이 들었다.



존자를 내려놓은 삼탑상인을 바로 손을 흔들며 소리를 쳤다.



“형제들, 돌격!”



“돌격!”



8개 소대는 부동한 산골짜기에서 약속이나 한 듯 고함을 지르며 계획대로 토벌을 시작했다.



“번개”는 환진을 파했을 뿐만 아니라 전반 영곡을 대폭도로 흔들어 놓았다.



그리하여 모든 우각인은 삽시간에 심장이 격렬하게 뛰어 억지로 입정에서 깨어났다.



영사들이 마월에 제일 꺼리는 일은 놀라움이다.



그리하여 수련경계가 낮은 사람들은 바로 마음과 정신이 혼란해지며 피를 토했을 뿐만 아니라 심지어 영핵에도 심한 상처를 입었다.



우각인은 사람이 아주 많아 일부분은 산골짜기에서 입정을 하고 있었고 일부분은 영부에서 폐관하고 있었다.



그런데 환진이 깨뜨려지는 소리에 깜짝 놀라며 깨어난 그들의 첫 번째 반응은 대지진에 생각이 미쳤지 그 누가 침입하고 있다고는 꿈도 꾸지 않았다.



실력이 33종에까지 들어가면서 우각종은 갈수록 번창해지고 위엄도 날로 왕성해서 감히 도전하는 사람이 기본상 없었다.



그리하여 제일 마지막에 받은 도전도 수십만 년 전에 있은 일로서 이젠 기억마저 가물가물했던 것이다.



뿐만 아니라 영문의 규칙대로면 봉산기간에 세상과 내왕하지 않으므로 모든 은혜와 원한을 잠시 한쪽에 놓아두어야 했다.



그리고 제일 중요한 한 가지는 마월에 영사마다 수련경계가 크게 내려가고 심경이 문란하여, 마월이 되기만 하면 천하의 영문들은 될수록 영부에서 모두 조용히 수련만 하고 나다니는 사람이 별로 없었다.



이렇게 좋은 기회를 놓치면 다시 오지 않음을 너무도 똑똑히 알고 있어 청우, 황석, 삼탑은 제일 앞장에 서서 구름을 타고 주곡으로 재빨리 날아갔다.



청우상인이 빼든 거대한 영검에서 검기가 사람들 무리를 휩쓸었는데 한 검에 몇 사람씩 쓰러졌다.



황석상인도 오른손을 휘둘러 작은 돌멩이를 변화해냈다. 바람을 만나자 그 작은 돌멩이는 삽시간에 백 장 높이의 산봉으로 크게 변했다가는 다시 수천수만 개의 돌멩이들로 변하여 밀집된 돌비처럼 사정없이 아래로 쏟아졌다.



삼탑상인은 사나운 소리를 지르며 손바닥으로 홍, 백, 녹 3색의 밝은 점들을 쏟아냈는데, 그 점들은 순식간에 세 개의 높은 탑으로 변하여 서로 충격하여 요란한 음파가 생기며 우각인을 향했다.



그리하여 듣는 사람마다 마음과 정신이 혼란해졌는데, 보통 지령들은 영핵이 대폭도로 뛰다가 기식이 문란해지며 피를 토하고 그 자리에 쓰러졌다.



기타 소대도 맹호가 산을 내려오는 기세로 법보를 있는 대로 다 사용했는데 그 기세가 무지개처럼 드높아 보이는 족족 적들을 소멸해버렸다.



산골짜기에는 우각인이 모두 3, 4천 명쯤 있었는데 영사는 2, 3백 명이 되고 그 외에 또 수천 마리의 영조, 영수가 있었다.



그런데 아무런 방비도 하지 않고 있었기에 그들은 몇 분도 안 되는 사이에 절반 이상이 죽고 상했다.



정신을 차린 나머지 십여 명의 영사들이 법보를 꺼내들고 반항을 하려고 했을 때는 이미 시기가 늦었다.



존자들은 영조와 영수를 대처하는 임무를 맡고 있었는데, 영조와 영수는 마월에 일단 잠이 들기만 하면 때려 죽여도 깨어나지 못했다.



때문에 뭇 존자들은 영조와 영수들이 반항할까봐 걱정 할 필요도 없이 신나게 장검을 휘둘러 깨끗하게 소멸을 했다.



“쾅쾅쾅!”



세 개의 보탑이 한 번씩 부딪칠 때마다 5명의 우각인 지령이 땅에 쓰러지고 수백 명 제자들이 혼비백산이 되어 얼마 되지 않아 중심 영곡에 대한 소탕이 전부 끝났다.



삼탑상인은 평생 수많은 전투를 했지만 지금처럼 통쾌하게 해본 적은 한 번도 없어 통쾌하게 웃어댔다.



“개 같은 잡종들아, 이 어른이 너희들의 소굴까지 쳐들어왔다. 전부 뒈져라. 하하, 두 분 노형, 여기는 저한테 맡기고 다른 형제들을 도우러 가오.”



청우상인은 멍해졌다가 바로 황석상인에게 눈짓을 하며 전음을 했다.



“나는 동쪽으로 가고 노제는 서쪽으로 가보오. 우령 셋은 주요한 동굴과 5행동에 있을 가능성이 크오. 절대 소홀하게 대하지 마오.”



황석상인은 머리를 끄덕이고는 일부분 존자를 거느리고 나는 듯이 서쪽으로 달려갔다.



그들은 아주 제때에 이르렀다. 마침 동굴내의 우각인들은 일이 심상치 않음을 느끼고 영부 문을 열고 줄줄이 나오기 시작했던 것이다.



우각인들은 사처에 널려 있는 시체와 뭇 흉신들을 보더니 바로 무슨 영문이지를 알아차리고 삽시간에 벌떼처럼 뭇 사람들을 향해 달려들었다.



그런데 아쉽게도 우각인들은 일찍 준비가 되어 있는 뭇 사람들의 적수가 되지 못하였다. 그리하여 영부 문을 나선 우각인들을 삽시간에 소멸해 버리고 난 뭇 사람들은 또 영기를 직접 굴 문에 대고 우각인들이 나오는 족족 소멸해버렸다.



연속 십여 명의 지령을 잃자 정세가 좋지 않음을 느낀 영부내의 우각인들은 바로 전술을 바꾸어 수련경계가 제일 높은 사람을 앞장에 세웠다.



동쪽 산골짜기에는 우맹이 있었고 서쪽에는 우열이 있었는데, 그들은 필경 우령으로서 단숨에 봉쇄선을 뚫고 나왔다.



청우상인과 우맹이 맞붙고 황석상인과 우열이 맞붙었으며 삼탑상인도 나머지 우령과 맞붙었다. 기타 사람들은 지령은 지령과 존자는 존자와 맞붙어 싸웠다.



그 외 다섯 자리의 부속된 영곡들에서도 소식을 듣자 전부의 우각인을 출동하여 주요한 영곡을 지원하려고 나섰다가 마침 기타 소대의 매복에 걸려들어 역시 돌연습격을 당했다.



여섯 우령은 모두 구름을 타고 하늘로 올라갔는데, 그들은 수련경계가 엇비슷하여 모두 있는 재간을 다해 싸웠지만 좀처럼 승부가 나지 않았다.



우맹은 이름과 마찬가지로 아주 용맹했다. 그는 커다란 망치를 들고 천 갈래 망치 그림자를 변화해냈는데 망치그림자들은 마치 겹겹이 쌓인 산처럼 청우상인을 향해 두들겨갔다.



청우상인의 영검도 똑 같은 수법으로서 그들은 절대적으로 강경한 힘의 대항이라고 할 수 있었다.



공중에 밀집한 우레가 연속 터지자, 지면의 뭇 사람들은 강열하게 진동되어 한참이나 얼떨떨해졌다.



온 하늘에 날아다니는 돌멩이를 직면해 우열이 손가락으로 연속 허공을 찍자, 한 가닥 또 한 가닥의 횃불이 휩쓸어가며 방대한 불바다를 이루어 황석상인을 향해 기세 드높이 덮쳐갔다.



삼탑상인과 맞선 우령도 영검을 사용했는데, 그 우령에 의해 생겨난 세찬 파도가 울부짖는 바다로 변해 삼탑상인을 삼켜버릴 듯 눈앞에 나타났다.



하지만 삼탑상인은 조금도 두려움 없이 보탑으로 바다와 맞부딪쳐, 음파가 갈수록 우렁차게 울부짖으며 끊임없이 덮쳐오는 파도를 막아버렸다.



지면의 뭇 사람들은 모두 수련경계가 낮은 지령과 존자들이지만 전투는 더욱 가혹했다.



일방은 복수를 위해 왔고 다른 일방은 문파를 위해 자신을 위해 싸우기에 모두 눈에 달이 올라 머리에 대방을 죽이겠다는 생각밖에 없었다.



웅대한 우각령은 전화가 활활 타오르고 죽이라는 함성이 온 하늘에 울려 퍼졌다.



그런데 우각인은 실로 너무도 많았다.



처음엔 살상이 가혹했으나, 우각인들에게 아직도 백 명에 거의 달하는 지령에 수천 명에 달하는 제자들이 남아 있어 야우삼림측은 점차 열세에 처하게 되었다.



그중에서 존자들의 손실이 제일 컸는데, 존자들은 재빨리 우각인 지령들에 의해 절반이나 목숨을 잃었다.



다행히 공력이 우령보다 못지않은 목화, 진정 두 노 지령이 한 가닥 선풍처럼 가로 휩쓸어 가자 단숨에 9명의 우각인 지령들과 3백여 명의 제자들을 소멸하는 외 또 15명의 지령들에게도 중상을 입혔다.



방법 없이 우각인은 십여 명 지령들을 선출하여 두 사람을 포위 공격했는데, 그들은 모든 대가를 아끼지 않고 목화,진정 두 사람의 공세를 압도하려고 시도했다.



역경에 굴하지 않는 단단한 인물들인 진유, 사도열, 심쌍, 조능은 이족으로서 특수한 신통력을 가기고 있었기에 혼자서 열 명의 적을 담당했다.



그리하여 국면이 차츰 되돌아서서 쌍방은 일시 대치상태가 되어 승부를 가르지 못했다.



삼탑상인이 제일 용맹했는데, 그는 싸울라치면 목숨을 내걸고 싸웠으므로 제일 먼저 승부를 갈랐다.



큰 눈을 부릅뜨고 있는 삼탑상인이 온 몸에 살기가 넘쳐 끊임없이 보탑을 휘둘르자 빛이 실질로 응결되며 천만 가닥의 번개로 변했다.



어쩔 사이도 없이 본명 영검이 중상을 입어, 눈 깜빡할 사이에 바다가 사라지고 호신영력이 억지로 돌파된 그 우령은 온 몸이 벌 둥지가 되면서 수백 가닥의 피 화살을 내뿜으며 넘어졌다.



힘을 너무 지나치게 쓰는 바람에 기혈이 뒤번지며 흔들흔들 지면으로 떨어진 삼탑상인이 오른손으로 입가의 피를 닦으며 여전히 고함을 질렀다.



“어느 개자식이 또 다시 이 어른한테 덤비겠냐?”



살기가 하늘을 찌르는 흉신을 본 나머지 우각인들은 너무도 놀라 바로 두 다리가 나른해져 그 자리에 폴싹 물앉았다.



그러자 몇 몇의 야우삼림측의 영사와 존자들이 바로 기회를 보아 식은 죽 먹기로 그들을 죽여버렸다.



“나는 임무를 완성했소. 하하, 노형, 싸움은 그래도 이 동생을 따르지 못하겠소.”



체내의 상처를 생각할 사이도 없이 또 다시 동쪽의 산골짜기로 달려간 삼탑상인이 공중의 청우상인을 비스듬히 바라보다가 보탑을 날려 우맹을 향해 호되게 부딪쳐 나갔다.



난데없이 지원병이 나타나 바로 대경실색한 우맹은 이빨을 깨물더니 갑자기 두 개의 우각을 빼서 하나는 보탑을 향해 날아가게 하고 하나는 청우상인을 향하게 했다. 그리고는 우맹은 급속히 몸을 돌려 도망을 쳤다.



아주 총명한 우맹은 자기 혼자서 두 명의 적을 절대 담당하지 못한다는 것을 알고 있어 도망을 했던것이다.



날 때부터 힘이 비할 수 없이 큰 우각인의 이마의 우각도 보기 좋으라고 자라나온 것이 아니고 마지막으로 목숨을 보존하는 한 가지 절기에 속했다.



때문에 수련경계가 높을수록 우각의 위력은 더욱 강했는데, 보통 풍령이라도 우각인 우령의 이마의 우각의 힘을 감당하지 못했다.



그런데 우각은 심맥과 단단히 연결되어 있어 우각인들은 막부득이한 정황이 아니면 절대 사용하지 않았다. 우각을 사용하면 영핵이 파열되어 수련경계가 큰 손해를 입을 수 있었던 것이다.



바로 이런 점을 고려했기에 청우상인은 감히 우맹을 너무 핍박하지 않고 시간을 끌며 호연이가 나타나기만을 기다렸다.



그런데 뜻밖에 삼탑상인이 달려드는 바람에 우맹은 방법 없이 목숨을 내걸고 우각을 사용하였던 것이다.



청우상인은 바로 놀라운 소리를 질렀다.



“탑노제, 어서 피하오!”



“쿵쿵!”



갑자기 한 가닥 금빛이 번뜩이며 거대한 소리가 두 번 울리자, 우각은 분신쇄골이 되었고 우맹은 300장 밖에 뿌려져 나가면서 머리와 몸뚱이가 두 조각으로 되어 버렸다.



청우상인은 멍해졌다가 바로 기쁨에 넘쳐 소리를 쳤다.



“노제, 깨어났소? 너무 좋소.”



때마침 호연이가 도착했는데, 호연은 정신이 분발되었고 공력도 전부 회복되어 있었다.



삼탑상인은 득의양양하여 보탑을 거둬들이며 말했다.



“엽노제, 이 노형은 우령 하나를 해치워 임무를 원만히 완성했소. 어떻소?”



말을 마치기 바쁘게 그는 왈칵 더운 피를 한 모금을 토하더니 흔들흔들 지면으로 떨어지려고 했다.



호연은 삼탑상인에게 황급히 영약 한 매를 건네주며 말했다.



“노형, 어서 조식을 하십시오.”



그리고는 호연은 머리를 돌려 청우상인을 보며 말했다.



“청우노형, 여기는 제가 책임지겠으니 어서 기타 골짜기로 가보십시오.”



청우상인은 머리를 끄덕이더니 재빨리 몸을 돌려 남북 쪽으로 날아갔다.



호연은 골짜기를 돌며 적을 추살했는데 그의 금성영검 앞에서는 일합지적이 없었다.



그는 제일 먼저 우열을 없애치우고 뒤이어 목화, 진정 등 사람들을 포위에서 벗어나게 도와주었다.



뒤의 전투에 대해선 생각지 않아도 알 수 있었는데, 야우삼림측이 절대적인 우세를 차지하여 추풍이 낙엽을 쓰는 듯이 반시각도 안되어 주요 전쟁마당의 전투를 전부 결속 지었다.





제150장 전쟁후




제150장 전쟁후





동방에 밝은 빛이 나타나며 짙은 안개가 까닭 없이 솟구쳤는데, 망망한 안개바다가 전반 우각령을 뒤덮어 수라장이 된 전쟁터를 가려주었다.



짙은 피 비린내가 공기 중에 자욱하여 사람들은 당금 구역질을 하며 토할 것만 같았다.



요행히 살아남은 사람들은 묵묵히 각 산골짜기에 널려 있는 시체들을 하나하나 깨끗이 정리했다.



호연은 탄식을 했다.



우각종은 사람이 너무 많아 대종으로 되기에 손색없었던 것이다. 다행히 먼저 손을 써서 승리를 거두었지만 이 쪽도 손실이 가혹하여 어쩌면 비참한 승리라고 할 수 있었다.



황석상인은 기색이 어두워지며 눈물을 머금었다.



“노제, 나는 산 밖으로 나가 보겠소. 우각령은 땅이 너무도 넓은데 그쪽의 소대는 인원수가 너무도 적소. 어쩌면 그물에서 빠진 자식들도 적지 않을 것이요.”



“아니, 제가 가보겠습니다.”



이미 죽은 형제들을 본 호연은 마음이 아파서 더는 보아내려 갈 수 없었다.



“우리의 영조들을 하늘에 날려, 매 다섯 마리를 한 조로 하여 천 리 범위를 수색하다가 우각인을 만나기만 하면 죽을 때까지 공격하게 하세요.”



잠깐 말을 멈추었다가 호연은 계속 낮은 소리로 부탁했다.



“노형은 책임지고 현장을 정리하십시오. 그런데 급해하지 말고 천천히 하십시오. 먼저 상처를 치료하는 것이 지금의 노형에게 제일 요긴한 일입니다.”



호연의 심정을 이해할 수 있어 황석상인은 호연의 어깨를 두드리며 말없이 머리를 끄덕였다.



비양이 구름층에 올라가자 호연은 몇 매의 비부를 발사했다. 얼마 되지 않아 각지에서는 분분히 회부를 했는데, 그 회부를 받아 본 호연은 자기도 모르게 마음이 철렁 내려앉았다.



5대 분곡에서는 이미 말끔히 소탕을 마쳤는데, 59명의 우각인 지령에 거의 천여 명의 제자들을 소멸했다고 한다.



우각인들이 아주 완강하게 저항을 했지만 다행히 우리 측에서 만단의 준비를 하고 왔었고 또 중도에 매복습격을 했기에 처음부터 우세를 점했는데도 우각인의 미친 반격에 우리 쪽의 손실도 아주 가혹했다.



30명의 지령은 9명밖에 남지 않았고 60명의 존자는 더욱 비참하여 겨우 13명만 살아남았다고 한다. 살아 있는 사람들도 모두 상처를 입고 있었는데 절반은 움직이지도 못하며 다른 절반은 상처의 아픔을 참고 산을 수색하고 있는 참이었다.



그리고 기타 산골짜기의 우각인들도 황급히 도망을 치다가 주위의 매복에 걸려들어 지금은 격전을 하고 있는 중인데 청우상인이 친히 앞장에 서고 있었다.





호연은 한 산꼭대기에 내려섰다.



그는 비양에게 산맥의 주위를 수색하라고 명령을 내리고는 기복을 이루는 산봉들을 바라보며 여러 가지 생각에 잠겼다.



이 시각 호연은 아주 냉정했다. 사실 오늘 밤의 전투는 다만 시작에 불과하여 어쩌면 뒤에 더욱 많은 전투가 기다리고 있을 수 있었다.



우각종은 일반적인 문파가 아니고 명성이 뜨르르한 48종에 속했다. 그런데 그런 우각종이 하루 밤 사이에 멸문이 되었다.



이것은 어쩌면 세상을 놀랠만한 큰일이어서 바로 만령성에 큰 파문을 일으키고 전반 자화를 들썽해 놓을 것이 틀림없었다.



그리고 호연의 이름도 천하에 전해져 자기에게 거대한 시끄러움을 가져올 수 있는데, 그러면 조금만 조심하지 않아도 앞에 한 일들이 헛수고로 되고 자칫하면 죽어도 파묻힐 곳마저 없게 될 가능성도 없지 않았다.



우선은 진종의 반응이 제일 중요했다.



필경 진종은 중재자로서, 진녕상인이 몸소 출면하여 이미 화해를 시킨 이상 그들이 보건대 야우삼림의 사건은 이미 타당하게 해결되었다.



그런데 뜻밖에 우각종이 하루 밤 사이에 멸망되어, 그것은 호연이가 진종의 따귀를 호되게 때린 것과 마찬가지로 되었다.



때문에 진평상인은 꼭 노해 있을 것이 뻔했다. 그리고 호연이가 단창필마로 만여 명이나 되는 사람들을 죽일 수 있다고 믿는 사람이 있을 수 없었다.



그러므로 그들은 경험으로 보아 이렇게 큰일은 아주 간단한 일이 아니어서 호연의 뒤에 꼭 무슨 대단한 세력이 뒷받침을 해줄 것이라고 미루어 판단할 수도 없지 않아 있었다.



하물며 진종은 화목을 중히 여기는 사람들로서, 그들은 짧은 시간 내에는 호연에 대해 최저한 친히 출면하여 손을 쓰지 않고 먼저 호연의 내막부터 알아 볼 가능성이 아주 컸다.



그 다음은 적대 세력들이었다.



우각종은 개산입파를 한지 천만 년이나 되어 만령성의 세력들과 여러 방면으로 얼기설기 뒤엉켜 있었다.



때문에 적지 않은 친구와 관계되는 문파가 있기 마련이었다. 특히 선악종과 각 곳의 지맥들은 절대 가만히 있지 않고 단체적으로 반격을 할 수 있었는데, 이 세력은 상당히 방대하여 현재 직면한 제일 큰 위험이라고 할 수 있었다.



세 번째는 우호적인 문파들의 반응이었다.



우각종은 나쁜 짓을 많이 하여 명성이 아주 더러웠기에 이런 우각종이 갑자기 멸망되어 많은 사람들이 손뼉을 치며 기뻐할 것이 분명했다.



하지만 그런 사람들도 몇 가지 부류로 나뉘었다.



실력이 차한 문파들은 감히 태도 표시를 명확히 못하고 조용히 사건의 흐름을 지켜보고만 있을 것이고 일부분 문파는 우각종과 깊은 원한이 있어 어쩌면 주동적으로 우리 쪽과 접촉을 하거나 혹은 뒤에서 가만히 지지할 수 있었다.



또 일부 교활한 사람들도 있을 수 있는데, 그들은 진종의 동정만 살피고 있을 것이 분명했다.



제일 마지막은 우각령이었다.



이 곳은 일반적인 산맥이 아니고 세상에 명성이 대단한 복지로서 3주 5도에 72자리밖에 없는 복지였다.



그런데 그런 복지가 현재 주인이 없는 빈산으로 되었으니 호시탐탐 노릴 사람이 적지 않을 것이 분명했다.



그런데 기왕 먹어버렸으니 남한테 내놓아 남이 좋은 노릇을 할 수는 없으므로 호연은 어떤 방법을 대서라도 지켜내고 보존을 해야 했다. 산이 있으면 따라서 사람이 있을 수 있어, 만약 여기에 개산입파를 하면 얼마 되지 않는 시간에 절대적으로 발을 든든히 붙일 수 있어 큰 종파로 성장될 가능성도 없지 않았다.



그런데 관건은 실력이고 사람이었다. 오랜 시간 생각을 굴리다가 호연은 몰래 머리를 힘 있게 끄덕였다. 마음속에 큰 계책이 섰던 것이다.



진종의 실력이 너무도 강하여 건드리면 안 되기에 위로하는 것을 위주로 하고 그 사이에 재빨리 강대하고 유력한 맹우를 찾는 것이 급선무라고 할 수 있었다.



유력한 맹우는 주요하게 48종, 8백 명산 중에서 찾아야 하는데, 상5종 중에서 채홍녀, 김응이 난종에 있으므로 난종은 친구로 될 수 있는 희망이 제일 컸다.



그리고 독목종은 자광형님이 있으므로 친구로 지내지 못한다 하더라도 적으로 될 수 있는 가능성은 적었다.



그리고 운종에 대해서는 먼저 선손을 써서 주동적으로 방문하여 우호적으로 보내자고 의사를 전하는 것이 제일 좋은 방법일 수 있었다.



일단 상5종에서 네 개 대종들의 태도가 결정만 되면 선악종은 감히 경거망동을 하지 못할 것이어서 호연은 만령성에 발을 붙이는데 절반은 성공한 셈이었다.



그리고 상5종뿐만 아니라 상10문과 나머지 32종들도 하나하나 방문하는 것이 아주 중요한 일로 나섰다.



필경 이들은 만령성을 좌우지하는 제일 강대한 문파들로서, 이들의 태도를 똑똑히 알아보는 것이 금후에 진행할 행동에 아주 이로울 수 있었다.



진정으로 우각종을 위해 목숨을 팔 문파들이 몇이 되지 않을 것이라고 호연은 단언할 수 있었다.



사실 사람은 모두 아주 현실적이었다. 특별히 문파사이에는 영원한 친구가 존재하지 않을 뿐만 아니라 영원한 적도 존재 하지 않는다.



우각종이 이미 연기와 구름처럼 사라져 흘러간 역사로 되고 진종이 태도표시를 하지 않고 또 상5종이 움직이지 않고 있는 한, 기타 종주들은 주저하며 결정을 내리지 못할 것이 뻔해 시간이 흐름에 따라 우각종을 잊어버리고 현실을 받아들일 수밖에 없을 것이다.



'맞다. 삼신인도 있다. 멸신령의 한 단락 연분도 이용할 수 있다.'



청사왕이 호연에게 서부 한 매를 준 적이 있었는데, 지금 마침 그 서부를 써 먹을 때가 된 것 같았다. 삼신인은 정과 의리를 깊이 여기는 사람들로써, 지금 그들의 실력이 아무리 약하여졌다고 해도 아직 위력이 남아 있을 수 있어, 그들이 절대적으로 지지하면 주위의 많은 사람들한테도 큰 영향을 줄 수 있었다.



그리고 영산을 지키는 일은 운몽누님한테 맡기면 그만이었다.



‘요마 왕은 나보고 먼저 발을 붙이라고 하지 않았는가? 허허, 짧은 몇 달 사이에 복지를 먹어 버렸으니 임무를 초과 완성한 셈이다. 제일 어려운 문제는 요마 왕이 직접 나서서 해결하라고 하면 된다. 공령이 지키고 있으면 상5종외에 감히 와서 건드릴 사람이 없을 것이다.’



형제가 개산입파를 하는데 김형, 자광형님도 응당 가만히 보고만 있지 않을 것이다. 특히 김형은 거인의 목소리를 대표하기에 진종도 홀시하지 못할 것이 분명했다.



우각종을 쳐 부신 일은 너무도 잘한 일이라고 생각되어 호연은 큰소리로 앙천대소를 했다.



야우삼림을 위해 복수도 하고 또 식은 죽 먹기로 이름난 복지를 차지할 수 있어 실로 꿩 먹고 알 먹기라고 할 수 있었던 것이다.



호연은 더 주저하지 않고 바로 운몽, 김형, 김응, 자광형님한테 비부를 보냈다.



재빨리 회부를 한 운몽은 비부에 한바탕 칭찬하고 난 다음 호연에게 잠시 더 움직이지 말고 우각령을 잘 지키고 있으며 국면을 안정시키라고 했다.



그리고 만약 누가 감히 침입하면 반드시 제일 강경한 수단으로 일체 대가를 아끼지 말고 섬멸하라고 하면서, 지금 자기가 바로 제일 빠른 속도로 다그쳐 오겠으니 일이 있으면 만나서 다시 상론하자고 했다.



자광의 비부도 잇달아 도착했다.



기쁨이 넘쳐 호연의 개산입파를 축하한 자광은 마침 볼 일이 있어 지금 만령성에 있는데 바로 우각령으로 와서 호연을 만나보겠다고 했다. 그리고 독목종에 대해선 걱정을 절대 하지 말라고 하며 상세한 정황은 만나서 다시 얘기하자고 했다.



김응의 반응도 기이하게 빨랐다.



그는 먼저 아주 놀랐다고 하더니 뒤이어 아주 기쁘다고 했다. 하지만 그는 또 정중하게 경고를 주었다.



그는 만령성은 아주 복잡하여 반드시 조심하고 신중해야 하기에 지금 바로 우각령으로 와서 친히 호연에게 여기의 형세를 자세히 알려 주겠다고 했다.



조금 유감스러운 것은 김형이었다.



호연의 고령생애가 너무도 길어 김형은 백 년 전에 만령성으로 왔다가 지금은 곤륜도로 돌아가 금방 종주 직을 이어 받았기에 이후 천 년 내에는 다시 동토영주로 올 것 같지 못하다고 했다.



그렇지만 그는 있는 힘을 다해 도움을 주겠다고 했다.



그는 첫째는 진종한테 비부를 보내 거인들의 입장을 명확히 표시하고 둘째는 청호의 뭇 영사들한테 통지를 하여 나와서 도와 줄 사람이 있으면 될수록 돕게 하겠다고 했다.



그밖에 그의 손자가 지금 만령성에 있는데, 김권이라고 부르는 그 손자를 잠시 호연의 문파에 가입시켜 호연에게 도움을 주게 하겠다고 했다.



형제가 곤란이 있으니 팔방에서 지원을 하려고 하여 호연은 특별히 감동되기도 하고 또 흥분에 젖어 의기양양했다.



대사를 결정하자 남은 일이란 어떻게 교제를 하며 어떻게 문파를 위해 시간을 쟁취하고 짧은 시간 내에 자기의 역량을 키우는가 하는 등등 문제가 있었는데 이것이야말로 강산을 영원히 공고히 할 수 있는 기본이라고 할 수 있었다.



짙은 안개가 점차 옅어지며 남쪽의 지평선에서 붉은 해가 갑자기 솟아올라 따뜻한 햇빛이 대지를 비추어 주어 참신한 하루가 진정으로 시작되었음을 예시했다.



갑자기 호연은 느낌이 생겨 천천히 머리를 돌려보았다.



청우, 황석이 다급히 날아오고 있었는데 그들의 얼굴에는 슬퍼하는 기색이 뚜렷하게 드러났다.



호연은 그들의 뜻을 알아차리고 낮은 목소리로 물었다.



“손실이 큽니까?”



두 사람은 서로 마주 보더니 일제히 탄식을 하다가 청우상인이 쉬어버린 목소리로 대답했다.



“36명의 영사에 53명의 존자 밖에 남지 않았소.”



말을 마치자 그는 눈물을 반짝이며 머리를 숙였다.



“대부분 상처가 엄중하여 이미 동부로 들어가 치료를 하고 있소. 움직일 수 있는 사람은 십여 명밖에 되지 않소.”



황석상인은 온 얼굴에 비애를 담았다. 같이 온 영사들은 비록 동족동종은 아니지만 모두 남진령에 속해 평소에 아주 다정하게 지냈다.



그리고 또 이번의 뜻밖의 재난으로 하여 극도의 원한으로 함께 적에 대항하며 깊은 우정을 맺었다.



그리고 적지 않은 문파는 존자 한 명마저 남지 않고 전멸되어 더욱 접수할 수 없었던 것이다.



호연의 마음도 비할 수 없이 괴로웠다. 그는 두 손을 각각 두 사람의 어깨에 올려놓고 얼굴에 미안한 뜻을 드러내며 사과를 했다.



“노형들 모두 제 잘못입니다. 미안합니다.···”



“노제, 그런 얘기를 하지 마오. 자네가 자책할 필요는 조금도 없소.”



청우상인은 호연의 손을 잡고 힘껏 흔들며 진정어린 어조로 말했다.



“전투에 사람이 죽지 않는 일이 어디에 있겠소? 우리는 일찍부터 마음에 두지 않고 있소. 그런데 죽은 사람들이 한집안 식구나 다름없어 마음이 조금 괴로울 뿐이요.



하물며 모든 사람들은 심리준비를 단단히 하고 왔었소. 선악종한테 주시를 당한 이상 우리가 죽는 것은 시간문제로서 살아서 돌아갈 생각을 해본 적이 전혀 없었소. 우각종을 소멸하는 염원이 실현되어 모두들 웃으며 저세상으로 갔소.”



황석상인도 머리를 끄덕였다. 뭇 영사들은 모두 수많은 전투를 겪은 노 강호들로서 남을 죽이던 또는 자기가 죽던 모두 습관이 되어 있어 오직 값있게 죽기만 하면 아무런 유감도 없었던 것이다.



황석상인은 얼굴색이 돌아서며 번뜩이는 눈길로 호연을 단단히 주시하며 말했다.



“노제, 전투가 결속 되었으니 금후에는 어떻게 할 타산이요? 어떻게 안전하게 철퇴하겠는지 고려해야 할 때가 되지 않았겠소.”



청우상인도 조급한 눈길을 드러냈는데, 무형 중에 우두머리가 된 것 같은 호연이가 감히 우각종을 반격할 때에는 호연에게 꼭 상세한 계획이 있을 것이라고 생각하는 것 같았다.



호연은 산맥을 향해 손이 가는대로 한 가닥 호선을 그으며 높은 소리로 말했다.



“철퇴한다고요? 무엇 때문에 철퇴를 해야 합니까? 저는 여기에 개산입파를 하고 우각종의 모든 지반을 접수하겠습니다.”



호연의 대답이 너무도 불가사의하여 두 사람은 바로 멍청해져 말없이 서로 쳐다보기만 했다.



우각종을 기습한 일만 해도 하늘만큼 대단한 일인데 뜻밖에 여기를 광명정대하게 차지하고 개산입파까지 하겠다고 하니 놀라지 않을 수 없었던 것이다.



'담이 커도 너무도 크지 않는가?'



놀라는 두 사람을 바라보며 호연은 신비한 웃음을 지었다.



“담이 큰 놈은 배 터져 죽고 담이 작은 놈은 굶어 죽습니다. 제가 있는데 두려울 것이 있습니까? 허허, 갑시다. 우리는 영곡에 가서 경축을 하며 장래의 전경이나 얘기합시다.”





제151장 독전대군(상)




제151장 독전대군(상)





지난밤에는 싸움에만 열중하다나니 영곡의 지형을 자세히 살펴보지 못해 영곡의 상공에 이른 호연은 특별히 청우상인, 황석상인 두 사람과 함께 영곡을 한 바퀴 돌아보았다.



주위의 산세는 특별히 험준했는데 3천 장 높이의 고봉들이 기복을 이루었고, 우각종의 알심 들인 처리를 거쳐 풀 한 포기도 없이 거울처럼 반들반들한 암벽들이 영곡을 철옹성처럼 단단히 둘러싸고 있었는데 동, 서, 남, 북에 각각 출구가 하나씩 있었다.



똑 같이 표준적인 원형으로서 규칙적으로 중심영곡을 둘러싸고 있는 다섯 자리 작은 산곡들도 마치 인공으로 조각한 듯 거리나 방향이 조금도 차이가 나지 않았다.



매 골짜기 안에는 모두 작은 호수가 있었는데 영호가 아니지만 영호보다 더욱 뛰어나 수면에는 짙은 영기가 흩날렸다.



게다가 삼림도 무성하고 산 둔덕이 울퉁불퉁하여 복잡한 지형을 이루고 있었다.



더욱 기이하고 특별한 것은 5곡이 금, 목, 수, 화, 토 5행으로 나뉜 것인데 영기의 속성도 모두 달랐으며 동쪽의 금곡에 한 자리 금영동만 있는 외에 나머지 골짜기에는 각각 세 자리 똑 같은 5행동이 있었다.



중심영곡도 마찬가지로 아주 정규적인 원형을 이루었는데, 영곡의 한복판에 자리 잡고 있는 호수가 방원 백 리를 초과하여 영기가 명산보다도 더욱 짙고 순수했다.



영호의 북쪽은 평원이고 거기에는 가지각색의 진귀한 약재가 재배되고 있었으며, 남쪽은 30장 높이도 되지 않는 낮은 산지로서 하늘을 찌르는 고목들이 울울창창하였는데 그 속에서 새들이 즐겁게 노래 부르며 날아예고 짐승들이 흥분되어 울부짖으며 뛰어다니고 있었다.



청우상인은 흥분에 젖어 끊임없이 감탄을 했다.



“조화요. 이곳은 완전히 조물주의 조화라고 할 수 있소.”



황석상인도 머리를 끄덕이며 동감을 표시했다.



“동천복지는 영계의 일절(一絶)이요. 아쉽소. 파괴하기는 쉽지만 건설하자면 어려워 원래의 모습대로 회복하자면 아주 어려울 것이요.”



전화(戰火)가 대부분 땅을 휩쓸어 산골짜기는 온통 수라장이 되어 있었다.



비록 시체는 이미 깨끗이 정리되었지만 전쟁의 흔적은 아직도 사처에 남아 있었다. 약재는 거의 못쓰게 되었고 삼림은 절반 이상이 넘어졌으며 일부분 언덕도 무너지고 피 흔적이 그대로 남아 있었다.



중심영곡의 호숫가에 멈춰 서서 주위를 둘러보니 그 옛날 그렇게 흥성흥성 했을 영곡은 지금 쥐 죽은 듯이 조용했다.



승리의 희열에 도취될 대신 어쩐지 납덩이를 달아 맨 듯 마음이 무겁기만 하여 세 사람은 생각에 잠겨 한 마디 말도 없었다.



지난밤의 전투장면이 끊임없이 뇌리에 떠올라 지금도 마치 전쟁의 연기냄새가 코를 찌르는 듯 한 느낌이 들었다.





오래 동안 침묵을 지키다가, 호연이 침묵을 깨뜨리며 낮은 목소리로 물었다.



“여러 노형들은 정실에 계십니까? 갑시다. 우리 함께 가봅시다.”



호연의 물음에 청우상인은 머리를 끄덕이며 영부로 질주했다.



“어떤 곳은 거리가 너무 멀어 나는 그들더러 기타 산곡에 남아 수련하라고 했소. 어, 그리고 그 영조들은 아직도 산 밖에서 수색하고 있는데 만일을 위해 잠시 철거시키지 않았소.”



호연은 경험이 풍부한 청우상인의 일처리에 대해 몰래 탄복을 했다.



원기가 크게 상하여 이미 주변의 영산을 진공할 힘이 없는 뭇 영사들의 급선무는 상처를 치료하는 것과 적들의 반격을 방비하는 것이었다.



그러므로 영조는 현재 호연의 제일 좋은 눈과 귀로 될 수 있었다.



잠깐 생각에 잠겼다가 호연은 물었다.



“사망한 영우와 제자들은 어떻게 처리하셨습니까?”



청우상인은 자기도 모르게 걸음을 멈추었고 황석상인은 가볍게 탄식을 하고는 말했다.



“옛 규칙대로 적아를 가리지 않고 모두 화장을 했소. 노제, 지금의 형세는 상당히 가혹하오. 절대 소홀하게 대하지 말고 잘 가늠해야 하오.”



황석상인은 만령성에 개산한지 거의 천 년이나 되어 노 강호라 할 수 있었다.



만령성이란 이 늪이 대체 얼마나 깊은지 잘 알고 있어 지금까지 아주 조심스레 살아온 황석상인은 무슨 일이나 신중하게 고려를 하고 행동하여 대단한 성과는 올리지는 못했지만 쬐고만 야우삼림에서 별로 큰 위험이 없이 천 년 세월을 보낼 수 있었다.



“병사가 오면 장군이 막고 홍수가 오면 흙이 막는다고 노제가 얘기하지 않았소? 뭘 그렇게 두려워하고 있소?”



이번의 전역을 치르고 난 청우상인은 호연에 대해 더욱 탄복하여 신심이 넘쳐 말했다.



“노형, 그렇게 오래 살았다는 사람이 어찌 경중을 조금도 모르고 있소?”



황석상인은 그를 피뜩 흘겨보고는 걱정에 미간을 찌푸렸다.



“죽음을 두려워하면 오지 않았을 것이고 왔으니 죽음을 두려워하지 않소. 하하, 나는 이미 결정을 했소. 엽노제가 개산을 하면 나는 첫 사람으로 등록하겠소.”



청우상인은 황석상인의 어깨를 툭툭 치며 웃는 둥 마는 둥한 표정으로 계속 물었다.



“당신은? 이것은 하늘에서 떨어진 좋은 기회라고 할 수 있소. 얼떨떨하여 있지 마오. 어, 이 말도 당초에 당신이 먼저 제기한 것이 아니요? 어느 날 갈 데가 없으면 아예 노제를 따라가겠다고.”



청우상인의 말을 들은 황석상인은 멍해지더니 뒤이어 반응을 일으켰다. 야우삼림의 도망 길에서 그는 확실히 이와 같은 얘기를 한 적이 있었던 것이다.



호연은 담담히 웃으며 갑자기 가속하여 북쪽으로 질주했다.



“노형들이 나오십니다.”



산굴에서 나온 사람들은 목화, 진유, 진정, 사도열, 심쌍, 조능 등 여섯 사람들로서, 그들은 모두 얼굴색이 창백했지만 몇 시진의 조식을 거쳐 원기가 많이 회복되어 있었다.



그들의 앞에 날아 내려 재빨리 나는 듯이 쓸어보니, 모두 미간에 짙은 슬픔이 어려 있지만 얼굴에는 희열이 넘쳐 호연은 몰래 머리를 끄덕이며 탄복을 했다.



실로 많은 전쟁과 어려움을 겪은 노장들로서 그들은 흉금이 비할 수 없이 넓었다.



호연은 두 손을 마주 잡고 말했다.



“여러 노형들, 수고 했습니다. 느낌이 어떠하십니까?”



목화는 큰소리로 웃었는데, 그의 목소리는 아주 우렁차고 통쾌했다.



“우리 이 늙다리들은 뼈가 아주 단단하오. 아직도 보잘 것 없는 좀도적들은 식은 죽 먹기로 대처할 수 있소.”



하얀 수미를 만지며 그는 호기에 넘쳐 계속 말했다.



“이제 백 명이 온대도 이 노형은 버틸 수 있소.”



목화는 영수가 이미 초과되어 몸 절반이 벌써 흙속에 파묻힌 사람이나 별 다름이 없었는데 여생에 당당한 우각종을 멸망시키는 일에 참여했다. 이것은 그의 일생중 제일 휘황하고 제일 영광스러운 일로 되었던 것이다.



심쌍은 쌍두인(머리가 두 개)으로서 그는 엄지손가락을 내들고 두 머리를 일제히 움직이며 칭찬했다.



“목노형은 정말 대단합니다. 노형은 혼자서 57명의 지령과 5백 명의 제자들을 없애 치웠는데 열 명의 우각인이 한꺼번에 달려들어도 노형의 공세를 막아낼 수 없었습니다. 이번 싸움에서의 첫 번째 공신은 바로 목노형입니다.”



그는 눈길을 다시 진정에게로 돌리며 계속 말했다.



“진노형의 전투성과도 간단치 않아 노형은 최저한 47명의 지령들을 소멸했습니다. 우리는 정말 부끄럽습니다.”



“하하, 쌍노제, 당신도 괜찮아 우리보다는 아주 강하오.”



사도열이 웅장한 몸집을 흔들며 말했는데, 머리와 수염이 모두 붉은 색을 띠고 몸에 마저 붉은 장포를 입어 그는 전반 사람이 마치 한 덩이 열화 같았다.



심쌍이 두 입을 헤벌쭉 벌리고 득의양양해 하자 뭇사람들은 빙그레 웃었다.



웃고 나서 목화는 기색이 변하며 엄숙하게 물었다.



“엽노제, 우리는 위대한 승리를 거두었소. 그런데 이후에는 어떻게 해야 하오? 어서 노제의 타산을 얘기하오.”



“그렇소. 망설일 일이 아니요. 철퇴하려면 빨리 철퇴해야 하오. 그렇지 않으면 한 사람도 도망칠 수 없소.”



심쌍은 말은 모든 사람들의 생각을 대표하고 있었다.



“철퇴한다고? 무엇 때문에 철퇴해야 한단 말이요?”



청우상인은 희색이 만면하여 큰소리로 선포했다.



“엽노제는 떠나지 않으려고 결정했소. 그러므로 우리도 따라서 여기에 남아있기로 마음먹었소.”



청우상인의 말에 여섯 사람들은 너무도 놀라 두 눈을 휘둥그레 뜨고 입을 딱 벌린 채 멍청해졌다.



호연이 웃으며 말했다.



“여러 노형, 놀라지 마십시오. 소제에게는 이미 타산이 있습니다. 자, 갑시다. 우리 동굴로 들어가서 얘기합시다.”



말을 마치고 몸을 움직이려던 호연은 갑자기 기색이 변하며 소리를 질렀다.



“좋지 않습니다. 누가 침입하고 있습니다.”



호연의 말에 뭇 사람들의 기색이 동시에 변해 기분은 극도로 긴장해졌다.



청우상인이 다급히 물었다.



“주변의 영문에서 진공하러 왔음이 틀림없소. 얼마나 왔소? 어느 방향이요? 실력은 어떻소?”



“동남쪽인데, 그들은 곧 산으로 들어오려고 합니다.”



호연은 뭇 사람들의 마음을 안정시키며 비양에게 제일 사나운 고수를 유인하여 끌어내라고 명령하고는 천천히 산속으로 철퇴하며 중얼거렸다.



“풍령 3명, 우령 9명, 지령 6백 명이다. 와, 살기가 대단하다.”



적들의 수량을 들은 뭇 영사들은 서로 마주 보며 대경실색했다.



풍령은 두렵지 않으나 관건은 수량이 너무도 많았던 것이다.



대전이 진행되는 사이에 가능하게 우각종의 어느 한 영사가 구원을 청하여 우각종의 일부 부속된 문파들이 총 출동을 했음이 분명했다.



황석상인은 미간을 찌푸리고 생각을 굴리다가 천천히 말했다.



“신호, 모령, 무청 3종이 우각령에서 제일 가깝고 또 우각인 문파들인데, 그들은 사실 우각종의 지맥과 마찬가지로서 그 자식들임이 틀림없소.



영우종은 여기에서 50여만 리 떨어져 있고 우의종도 80여만 리 떨어져 있으므로 그들은 며칠이 걸려야 도착할 수 있을 것이요.”



“노제, 어떻게 하겠소?”



청우상인은 조금 긴장한 기색을 지으며 물었다.



지난밤에 돌연적인 습을 한 것도 손실이 많았는데 지금 오고 있는 이 대군은 우각종의 수량보다도 더욱 많아 소멸하자면 더욱 간고할 것이 뻔했다.



하물며 대전을 금방 진행하여 싸울 수 있는 사람도 몇 사람밖에 없는데, 그 사람들마저 원기가 크게 상하여 전투력이 대폭도로 낮아져 억지로 싸웠다간 전군이 전멸될 수 있을 가능성도 없지 않았다.



“싸우겠습니다!”



호연은 두 눈을 번뜩이며 살기등등하여 말했다.



“잘 왔습니다. 그렇지 않아도 그들이 오지 않으면 제가 찾아가려던 참이었습니다. 여러 노형들은 동굴 문만 잘 지키시면 됩니다. 저의 비부를 기다리십시오.”



청우, 황석상인은 조금 망설이다가 어쩔 수 없는 듯 머리를 끄덕였다.



“여러 노제들 가기요!”



일이 이 지경에까지 이르러 오직 견지하면서 지원을 기다릴 수밖에 없는 그들은 호연이가 기적을 창조하여 일거에 대군을 물리칠 수 있기만을 바랐다.



그러나 일단 온 적들이 한 덩이로 뭉치면 아무리 용맹한 사람이라도 국면을 되돌릴 수 없어 그들은 그렇게 큰 희망을 가지지 않았다.



목화 등 사람들은 두 손을 마주 잡고 말했다.



“노제, 조심하오!”



“걱정하지 마십시오. 보잘 것 없는 오합지졸들입니다. 반 시각이면 해결할 수 있습니다.”



호연은 머리를 끄덕이며 시름을 놓으라는 듯 환한 웃음을 지었는데, 거기에는 강대한 신심과 필승의 신념이 내포되어 있었다.



“노제, 만약 적수가 안 되면 절대 억지로 싸우지 마오. 목숨을 보존하는 것이 첫째요. 그리고 금후 다시 방법을 대어 우리를 위해 복수를 해주오.”



청우상인이 눈짓을 하며 전음을 했다.



“청산이 있는 한 땔나무 걱정을 할 필요가 없소.”



거의 같은 시간에 황석상인도 전음을 해와 호연은 멍청해졌다.



뭇 사람들이 영부로 들어가는 것을 멍하니 바라보던 호연은 마음속으로부터 그 무엇이 뭉클 솟구쳤다.



뭇 사람들이 다 들어가자, 동굴어구에서 가벼운 연기가 솟구치더니 동굴 문이 사라져 보이지 않았다.



“좋은 형제들이다. 진정한 좋은 형제들이다. 시름을 놓으십시오. 저는 절대 당신들을 버리고 도망가지 않을 것입니다.”



이빨을 깨물던 호연이 심호흡을 하자 마음은 대뜸 조용한 호수처럼 안정되었다. 비록 일이 갑작스레 생겼지만 그는 일찍 심리적으로 준비가 되어 있었다.



운몽이 도착하기 전에는 절대 시름을 놓을 수 없어, 아무리 큰 곤란이라도 이빨을 깨물고 극복하며 모든 대가를 아끼지 않고 영산을 지켜내야 했다. 그렇지 않으면 이제까지 한 노력이 모두 헛수고로 될 수 있었다.



비양의 모습이 점차 가까워오자 호연은 길게 울부짖으며 몸을 솟구쳐 안전하게 새 등에 올라서서 적들이 오고 있는 방향을 향해 맞받아 나가라고 비양에게 의사를 전했다.



따듯한 햇빛이 비춰주고 미풍이 얼굴을 만져 봄날 같은 느낌이 들었으나 호연의 가슴에는 살기가 가득 넘쳐 있었다.



이 전투는 이기면 만사대길이지만 패하면 처음부터 다시 시작해야 하므로 어쩌면 호연의 일생과 아주 큰 관계가 있었다.



주인의 살기를 감응한 비양도 날카롭게 울부짖으며 구름층으로 곧추 올라가 더욱 빠른 속도로 날아갔다.





제151장 독전대군(하)




제151장 독전대군(하)





얼마 날아가지 않아 침략대군이 눈 안에 들어왔는데, 세 풍령이 제일 앞장에 서서 날아와 3색 상운이 특별히 호연의 주목을 끌었다.



그 뒤에는 9명의 우령들이 300장쯤 되는 거리를 사이 두고 한 줄로 서서 날아오고 제일 끝에는 수백 마리의 영조들이 뒤따르고 있었는데 매 영조의 등에 지령이 한 명씩 타고 있었다.



공격도 할 수 있고 방어도 할 수 있는 진세로 빈틈없이 짜여 져 있는 대부대는 호호탕탕하게 늦지도 빠르지도 않은 속도로 앞으로 다가오고 있었다.



우각종은 위엄과 명성이 혁혁한 33종중의 하나였다.



그러므로 전기(前期)에 심한 타격을 받았다 해도 실력이 여전히 대단하여 진종의 화해로 5백년만 봉산을 하면 원기를 회복하는데 시간이 아주 넉넉했다.



그런데 갑자기 하루 밤 사이에 전멸되었다고 하니 모든 사람들이 놀라면서 믿기 어려워했다.



그러나 믿고 싶지 않아도 믿어야 했다. 주위의 여러 문파들은 정신없이 비부를 보내어 소식을 탐문했지만 회부를 한 매도 받지 못하여 우각종이 확실히 존재하지 않음을 기정사실로 받아들였다.



따라서 주위의 작은 문파들은 우각종을 없애치울 수 있는 실력이라면 아주 강한 실력이라는 것을 알아차리고 공포에 불안해졌다.



신호, 모령, 무청 3종은 같은 우각인으로서 그들은 멸망된 우각종 다음의 순망치한의 도리를 너무도 깊이 알고 있었다.



다른 사람은 몰라도 3종은 우각종과 동족 동종으로서 그들의 운명은 일찍 우각종과 단단히 이어져 있었다.



그러므로 우각종이 번창하면 그들도 따라서 번창해질 수 있고 망하면 같이 망한다고 생각했다.



자수 한 모금을 연화하자 호연은 바로 정신이 분발되었다. 그는 번뜩이는 눈길로 앞장에 선 세 풍령을 쏘아 보았는데 살기가 극점까지 이르렀다.



뱀을 때려잡으려면 7촌 되는 부위를 때리라고 이 싸움의 관건은 대군의 영혼 인물을 없애 버리는데 있었다.



그러므로 일단 먼저 그 자식들이 손만 잡지 못하게 하면 뒤의 일은 처리하기 쉬울 수 있었다.



작은 문파들은 형세가 좋지 않으면 바로 도망을 칠 수 있어 우령을 없애치우는 것은 아무런 문제로 되지 않았다.



뿐만 아니라 종주만 죽으면 대군은 바로 거느릴 사람이 없어 투지가 완전히 없어질 수 있었다.



비양은 주인의 마음과 아주 잘 통해 제일 빠른 속도로 날았는데, 그의 속도는 사람이 보아 낼 수 있는 시력의 극한을 초과했다.



“적이 있다···”



영산에 들어서자 세 종주는 신식을 극한까지 펼치고 조심스레 신비한 적의 돌연습격을 방비하고 있었다.



그리하여 비양이 금방 몸을 들어내자, 감응능력이 아주 강한 그들은 바로 알아차리고 일제히 머리를 들고 바라보다 너무도 놀라 대경실색했다.



그런데 구름층을 가로 뚫고 덮쳐들고 있는 비양의 속도가 너무도 불가사의하게 빨라 그들이 손을 쓰려고 하였을 때는 이미 늦었다.



호연도 사나운 소리를 질러 공중에는 놀란 우레가 터진 것 같았다.



동시에 금성영검이 손에서 빠져나가며 순식간에 눈부신 금빛이 쏟아졌는데, 천만 가닥의 금빛들은 마치 환월의 별무리처럼 휘황찬란하여 절반 하늘을 뒤덮었다.



하늘을 놀래는 일격은 허공을 가르며 무지개를 꿰뚫는 기세로 세 풍령을 향해 쏟아져 갔는데 아무리 견고해도 다 부술 수 있었다.



비록 비교적 먼 거리에 있었으나 바로 막을 수 없는 기세를 감응한 우령과 지령들은 너무도 놀라 아연실색했다.



대방은 단창필마로 달려들고 있었지만 천군만마보다 더욱 사나워 족히 하늘의 위력과 상당해 사람의 힘으로는 도저히 저항할 수 없다는 생각을 가지게 했다.



더욱 깊은 체험을 하고 있는 세 풍령들은 갑자기 하늘을 찌르는 살기가 화살 비처럼 온 몸을 아프게 찔러 기혈이 뒤번져져 황급히 법보를 꺼내들었다.



그들은 강대한 적의 앞에서 도망칠 수 있는 길은 없고 오직 목숨을 걸고 저항해야만 일루의 희망이라도 있다는 것을 깊이 깨달았다.



“쿵쿵쿵!”



그런데 그들의 법보는 위력을 드러내기도 전에 금성영검에 의해 강제적으로 조각이 되어버렸다. 산이 무너지고 땅이 갈라지며 하늘에는 금빛 뱀들이 날아다녀 마치 큰 구멍이 뚫린 것 같았는데 그 주변은 빽빽한 틈으로 벌어져 있었다.



법보를 부셔버린 금성영검은 속도를 늦추지 않고 더욱 찬란한 금빛을 내뿜으며 세 풍령의 호신영력을 꿰뚫고 들어갔는데 세 풍령은 찍소리도 못하고 바로 분신쇄골이 되어 버렸다.



일격에 세 풍령을 해치운 비양은 조금도 멈추지 않고 계속 앞으로 돌격하여 9명의 우령을 목표로 삼았다.



비양의 속도로 300장밖에 되지 않는 거리는 눈 깜빡할 순간이었다.



금성영검이 또 다시 눈이 아찔한 금빛으로 변하자, 마치 아홉 개의 태양이 인간 세상에 떨어진 것만 같았다.



속도, 속도가 첫째로서 비양의 속도는 상상조차 할 수 없이 빨랐다.



몸을 드러내서부터 풍령을 없애치우기까지의 동작이 한 순간에 완성되어 아홉 명의 우령은 호연의 기세에 바로 머리가 공백으로 비어버렸다.



다시 정신을 차리기도 전에 금빛이 벌써 몸을 꿰뚫어 그들은 피와 살로 변하여 하늘에 흩날렸다.



잇달아 비양은 지령들의 무리 속으로 돌격해 들어갔는데, 마치 이리가 양 무리 속에서 이리 저리 날치 듯하여 한 가닥 금빛에 목숨 하나가 사라졌다.



“요마, 요마가 왔다! 어서 도망치자!”



누군가 한 마디 소리를 지르자, 뭇 지령들은 금방 꿈속에서 깨어난 듯 바로 머리를 돌리고 다리야 날 살려라 내뛰기 시작했다.



뭇 지령들도 한 문파의 장문으로서 모두 산전수전을 겪을 대로 다 겪어 견식이 아주 넓었다.



그런데 이와 같이 미친 도살과 피비린 장면 그리고 용맹한 인물을 종래로 본 적이 없어 그들은 이 시각 마음속에 오직 공포만 넘쳐있어 호연을 진정한 요마로 생각했다.



전투가 이 지경까지 진행되었기에 도망을 가기가 글러 먹은 지 오래 되었다.



금성영검은 추풍이 낙엽을 쓸 듯이 종횡무진을 했는데, 누구도 비양의 속도를 초과할 수 없어 단지 몇 분 사이에 대군은 하나도 살아남지 못하고 전멸되었다.



모든 것이 삽시간에 결속을 지었다. 전투성과는 지난밤보다 더욱 휘황하여 만약 영계에 전해지면 또 한 번 천하를 크게 진동할 만한 큰 사건이었다.



비양이 조금도 아쉬움 없이 머리를 돌려 날아가자 호연은 가볍게 탄식을 했다.



비록 방법 없이 침입자를 소멸했지만, 호연은 살겁이 너무 심하면 하늘의 노여움을 살 수 있어 어느 날엔가는 꼭 징벌을 받는다고 생각했다.



하지만 지금은 형세가 너무도 급박하므로, 장래에 가서 방법을 생각해 오늘의 도살에 대해 사죄를 하는 길밖에 없었다.



영곡에 접근하자 호연은 조금 멍청해졌다. 청우 등 사람이 구름을 타고 목이 빠지게 호연이가 돌아오기를 기다리고 있었던 것이다.



“어떻게 되었소?”



모든 사람들이 이구동성으로 물어 호연은 담담히 웃으며 승리의 동작을 해보였다.



짧은 시간의 침묵을 뒤이어 하늘을 진동하는 환호성이 터지며 뭇 영사들은 기쁨에 날뛰었다.



청우상인이 큰소리로 웃으며 말했다.



“내가 일찍 말하지 않았소? 노제의 용맹은 천하무적이라고? 그놈 자식들은 제 발로 죽음을 찾아 왔소. 하하, 대사는 이미 결정이 났으니 자, 우리 동부에 들어가 얘기를 하기요.”



주요한 동부에 들어서자 호연은 자기도 모르게 찬탄을 했다. 복지는 확실히 복지로서 정말 비할 수 없이 훌륭했다.



대청은 족히 만여 평은 되고 높이가 십여 장이나 되는 벽은 전부 백옥으로 되었는데 동굴의 천정에는 또 수천 개에 달하는 야명주가 규칙 있게 박혀 있어 오색찬란한 빛을 내뿜었다.



뿐만 아니라 지면도 전부 반듯한 청옥 판이 깔려 있었다.



대청의 한 가운데에는 또 두 줄의 방석이 놓여 있었는데 108개나 되는 방석들이 연속 30장이나 이어져 있어 보아하니 우각종의 의사당임이 분명했다. 그리고 양측에는 또 사치하고 화려한 18개의 같지 않는 색깔의 옥상들이 놓여 있었다.



호연은 혀를 끌끌 차며 끊임없이 칭찬을 했다.



“참 대단한 우각종입니다. 이 영부만 해도 적지 않은 대가를 넣었겠습니다. 허허, 그런데 그들은 지금 헐값에 우리한테 선물했습니다.”



청우상인은 호연을 잡아끌고 주인 자리에 눌러 앉히며 말했다.



“노제, 이젠 자네가 이 영산의 주인이요.”



호연은 조금 난처해하며 잠깐 망설이자, 황석상인은 스스로 오른쪽의 첫자리에 앉으며 손을 흔들었다.



“엽노제, 쓸데없는 겉치레 말은 그만두오.”



목화상인도 웃으며 말했다.



“엽노제 거절하지 마오. 자, 여러분들도 스스로 자리를 찾아 앉소.”



청우상인은 만족한 웃음을 지으며 황석상인의 곁에 앉았다.



자리를 찾아 앉은 뭇사람들은 모두 일제히 호연을 바라보았는데, 그들의 열렬하고 간절한 눈길들에는 흥분을 감추지 못하고 있었다.



금방 진행된 전쟁은 여러 사람들의 신심을 크게 북돋아 주어 호연이가 개산하고 발을 붙이는 일이 더는 꿈이 아니라는 것을 깊이 느끼게 했던 것이다.



호연은 두 손을 마주 잡고 한 바퀴 돌리며 진지하게 말했다.



“우선 저는 여러 노형들에게 감사를 드립니다. 여러 노형들이 저에게 최대한의 신임을 주었기에 저는 이번의 기획을 훌륭하게 완성할 수 있어 일거에 우각종을 없애치울 수 있었습니다.



이것은 절대적으로 하늘땅을 놀래는 큰 사건으로서 영계의 역사에 남을 만한 장거입니다."



잠깐 하던 말을 멈추었다가 호연은 신속히 생각의 방향을 정하고 계속 말했다.



“여러분들은 우리가 복수하러 왔다는 것을 똑똑히 알고 있습니다. 하지만 역시 영문의 망나니들을 제거하러 왔으므로 우리는 잘못이 없을 뿐더러 천추에 빛날 대공을 세웠습니다.



가능하게 우리는 일부 문파들의 비난을 받을 수도 있습니다. 하지만 우각종은 온갖 나쁜 짓이란 나쁜 짓을 하지 않은 것이 없기에 더욱 많은 사람들이 비난보다 갈채를 보낼 것입니다.



우리는 정의를 주장하는 사람들이므로 아무런 걱정도 할 필요가 없다고 봅니다.”



뭇 사람들은 분분히 머리를 끄덕이며 호연의 말에 동감을 표시했고 청우상인은 끊임없이 박수를 쳐댔다.



“노제의 말에는 아주 일리가 있소. 우각종은 못된 짓을 너무 많이 했소. 때문에 그들은 우리의 손에 망한 것이 아니라 하늘의 힘에 망했소.



허허, 옛말이 그런데 없소. 죄를 지으면 벌을 받지 않는 것이 아니라 받을 시간이 되지 않은 것이라고 시간이 되면 자연히 하늘의 심판을 받기 마련이요.”



목화상인은 손으로 긴 수염을 쓰다듬으며 천천히 말했다.



“엽노제, 자네는 분석을 아주 정확하게 했소. 우각종은 명성이 극히 나빠 멸망은 다만 시간 문제였소.



그런데 노제가 이곳에 개산입파를 하려면 반드시 몇 가지 문제는 꼭 해결해야 할 것 같소.



첫째는 진종의 반응인데 그들은 우리를 승인하지 않더라도 반대는 하지 못할 것이요.



둘째는 우리의 실력이 너무도 약하여 영산을 지켜내는 문제요. 우각령은 복지로서 너무도 많은 사람들이 군침을 흘리고 있소.



노제의 신통력이 넓어 다른 것은 두렵지 않지만 주요하게는 선악종이요. 그들은 충분한 이유를 가지고 대대적으로 반격을 할 수 있소.



셋째는 우리 이 노형들을 어떻게 안배하려고 하오?”



이 세 가지 문제는 현재 모든 사람들의 의문이고 또한 제일 관심하는 문제라고 할 수 있었다.



호연은 웃으며 말했다.



“노형께서는 생각을 아주 주도면밀하게 했습니다. 소제는 정말 탄복합니다.”



호연은 손가락 세 개를 내들고 하나씩 굽히며 문제를 대답하기 시작했다.



“상5종에서 선악종을 빼고 나머지 문파는 제가 책임지고 관계를 정상화 하겠습니다. 상10문, 33종 아니 지금은 32종에 대해선 모든 문파를 문제없이 책임진다고 감히 허풍을 치지는 못하겠지만 그래도 대부분은 문제가 없다고 봅니다.”



호연의 말에 바로 눈길이 반짝 빛나던 뭇 사람들은 걱정이 많이 사라지고 흥미가 크게 생겼다.



호연은 계속하여 말했다.



“지키는 일은 더욱 간단합니다. 이제 바로 고수들이 오셔서 저를 도와주는데, 그 분들은 실력이 아주 강합니다. 허허, 그 속에는 공령까지 한분 계십니다.”



“아?! 뭐라오? 공령까지 있다고?”



대청에는 대뜸 뭇 사람들의 놀란 소리들과 흥분되어 웅성대는 소리가 넘쳤다.



이 세상에 공령은 손가락을 꼽아 헤아릴 수 있는 정도이며 그들은 또한 일반적으로 모두 대동천의 종주들이었다.



황석상인이 기다리지 못하겠다는 듯이 다급히 물었다.



“그 분은 어느 어르신님이요?”



“저의 누님인데 엽운몽이라 부릅니다. 저와 한집안 식구인데 오늘 도착할 수 있습니다.”



“와, 그게 정말이요? 너무 좋소!”



뭇 사람들은 정신이 번쩍 들며 완전히 시름을 놓았다.



공령만 지키고 있으면 선악종이 제 아무리 잘난 척 해도 절대 경거망동을 하지 못할 수 있었다.



“여러 노형들의 문제는···”



호연은 가뿐한 기분으로 웃고는 급해하지 않으며 계속 말했다.



“저의 문파에 가입하는 것입니다. 주위에 흔한 것이 영산이므로 새로 개산하고 싶은 사람은 마음대로 고르십시오.”



목화상인이 미간을 찌푸리며 말했다.



“여러 사람은 같은 종족이 아니므로 한 문파에 가입하긴 어려울 것 같소.”



예로부터 영문은 모두 한개 민족이 한개 문파로서 이족이 함께 수련하는 선례가 없었던 것이다.



호연은 머리를 흔들며 정중하게 말했다.



“노형의 그 얘기에는 조금 그른 데가 있습니다. 저는 모든 민족은 고귀, 비천이 따로 없고 모두 평등하다고 생각합니다. 이런 선례가 없기에 저는 바로 이런 선례를 개척하겠습니다.



저는 영맥만 있는 사람이면 전부 받아들여 장래에 저의 문파를 모든 종족이 포함되어 있는 다민족 문파로 만들겠습니다.”



“노제, 참 좋은 생각을 했소. 이 세상에 노제의 넓은 흉금을 따를 사람이 절대 없어 노제는 자화의 선봉으로 될 수 있소.”



황석상인은 흥분에 손을 흔들어 대는 청우상인을 제지하며 말했다.



“노제, 각 문파의 정황은 모두 같지 않기에 단 한 마디로 결정을 내릴 수 없소. 우리한테 상론할 시간을 며칠만 주오.”



“문제없습니다. 저의 대문은 영원히 여러 노형들을 위해 활짝 열려 있을 것입니다.”



호연은 그들의 심사를 바로 알아차렸다.



여러 노형들은 모두 개산을 한 시조로서 자기의 문파를 해산하고 남의 문파에 들어오자니 일시 습관이 되지 않을 수 있고 또한 자존심이 허락하지 않을 수도 있으며 닭 머리가 될지언정 봉황의 꼬리가 되기 싫은 생각도 있을 수 있었던 것이다.



호연은 몸을 일으키며 공손하게 말했다.



“저는 골짜기에 내려가 조식을 하겠습니다. 여러분들은 급해하지 마시고 마음껏 의논을 해보십시오.



어떤 결과든지 저는 모두 달갑게 받아들여 절대 우리 형제들의 감정을 상하게 하지 않을 것입니다.”





제152장 연맹에 가입하다




제152장 연맹에 가입하다





억수로 소낙비가 쏟아지며 호되게 산체를 때려 점점의 물안개가 솟아오르고 지면에는 홍수가 범람했다.



눈부신 번개는 허공을 가르며 번쩍이고 고막을 찌르는 우레는 갈수록 우렁차서 마치 세계의 마지막 날을 선고하는 듯 공포가 넘쳤다.



호연은 산골짜기의 북쪽에 조용히 가부좌를 틀고 앉아 있었는데 마치 생명이 없는 조각상처럼 꿈쩍도 하지 않았다.



그는 비를 막지 않고 콩알 같은 비방울이 사정없이 몸에 떨어지는 대로 가만 내버려 두었다.



머리, 장포 할 것 없이 빗물에 흠뻑 젖어 물병아리가 되었지만 느낌이 없는 것 같았다.



그는 번뜩이는 눈길로 창공을 바라보고 있었는데, 그의 눈빛은 마치 밀집한 빗살을 꿰뚫고 드넓은 허공을 두 쪽으로 갈라놓을 것 같았다.



시시로 위엄을 부리는 하늘의 위력은 끝이 없어 호연의 심령도 허공에서 무한하게 펼쳐지며 하늘의 위력의 원천과 천도의 오묘를 탐색하고 있었다.





우레와 번개는 연속 6시진이나 지속되다가 끝내 멈추고 잠잠해졌다.



서쪽의 지평선에서 쟁반 같은 밝은 달이 서서히 떠오르고 있었는데 맑고 깨끗했으며 수많은 별들도 어디에 숨었다 갑자기 뛰쳐나오는지 눈 깜빡할 사이에 문뜩 문뜩 허공에 나타나 재빨리 찬란한 별무리를 형성했다.



공기는 비할 수 없이 청신하고 담담한 향기를 풍겼는데, 원래의 짙은 피비린내는 빗물에 깨끗이 씻겨 흔적도 없이 사라져 버렸다.



“노제, 집의 누님은 언제쯤 도착할 수 있소?”



묻는 사람은 청우상인이었다. 그의 상운에는 목화, 진정, 심쌍이 타고 있었고 황석의 상운에는 진유, 사도열, 조릉이 타고 있었다.



호연을 마주한 여덟 사람의 표정은 아주 급한 것 같았다. 그들은 벌써 아홉 번째로 와서 묻고 있는 참이다.



공령의 도움이 없으면 수시로 침략자가 들이 닥칠 가능성이 컸기 때문에 이들은 급해하고 있음이 분명했다.



특히 우각종의 뒷심인 선악종은 이미 여기의 전쟁 상황을 똑똑히 알고 있어 그냥 이렇게 조용히 있을 가능성이 아주 적었다.



호연은 영력을 운행하여 몸의 빗물을 없애며 신심 가득히 말했다.



“오늘 저녁에 도착하지 못하면 내일 아침에는 꼭 도착할 것입니다.”



사실 호연도 속으로는 안달이 나 낮부터 지금까지 눈이 빠지도록 운몽을 기다리고 있었다.



본래는 비부를 보내 물어보려고 하다가 다시 생각을 고쳐먹고 지금까지 참고 있었다.



혈마 대초원으로부터 우각종까지는 적어도 천4백여만 리나 되어 하루 낮 하루 밤에 올 수 있다는 것만 해도 제일 빠른 속도라고 할 수 있었다.



뭇 사람들은 호연의 백배로 되는 신심을 믿어 의심치 않고 머리를 끄덕였다.



그런데 속으로는 조금 의심이 없지 않았다. 그것은 공령이라면 최저한 수만 년 도행을 가지고 있어 나이 차이가 너무 많아 호연의 누님이라고 하는 것이 어쩐지 믿어지지 않았던 것이다.



그런데 그들은 면목이 가려워 더 깊이 캐어 물어볼 수 없었다.



“여러 노형들의 상처는 어떻게 되었습니까?”



살아남은 사람이 36명밖에 되지 않고 또한 수련경계가 모두 높지 않은 지령들로서 싸움에는 큰 도움이 없으나 개산 초기의 첫 번째 역량으로는 될 수 있었다.



게다가 생사를 같이 한 형제들로서 깊은 우정을 맺어 호연은 그들의 안위를 특별히 관심했다.



청우상인이 웃으며 말했다.



“임청과 웅성의 영핵이 상처를 입어 몇 년 지나야 완전히 나을 수 있는 것을 제외하고 기타 형제들은 큰 문제가 없어 사, 나흘이면 모두 원기를 완전히 회복할 수 있소. 허허, 그리고 삼탑 노제는 내일이면 바로 출관할 수 있소.”



“좋습니다. 참 좋습니다!”



위안이 되는 듯 연속 머리를 끄덕이던 호연은 갑자기 눈을 굴리더니 교활한 웃음을 지으며 물었다.



“여러 노형들이 상론한 결과가 어떻게 되었습니까?”



청우상인은 가슴을 두드리며 말했다.



“우리는 벌써 상론을 마쳤소. 노제는 하늘이 낳은 인물로서 장래에 반드시 큰일을 해 낼 것이요.



때문에 우리는 노제를 따르면 틀림이 없다고 생각하오. 하하, 사람마다 자기의 타산이 있어 다른 사람은 보증할 수 없소.



하지만 그들이 연맹에 가입하지 않는다 해도 우각령의 세력 범위를 떠나지 않으므로 노제의 보살핌이 필요할 것이라고 긍정할 수 있소.”



“소제는 알겠습니다. 고맙습니다.”



호연은 기쁨에 넘쳐 몸을 일으키며 오래 동안 읍했다.



“여러 노형들이 연맹에 가입하면 소제는 본 문파가 금후에 반드시 대종으로 될 수 있다고 믿어 의심치 않습니다. 소제는 여기에서 맹세를 합니다.



저는 장래에 여러 노형들의 기대를 절대 저버리지 않고 영원히 복은 같이 누리고 화는 같이 막으며 고락을 같이 할 것입니다.”



여러 영사들은 모두 한 개 문파의 장문들로서 처세하거나 또는 개산입파를 하는 경험이 모두 풍부해 금방 세상에 나온 지 얼마 되지 않는 고령인 호연은 비길 수가 없었다.



이것이 바로 호연이가 그들을 보배처럼 여기는 원인이었다.



그들이 의견을 내어 획책하면 호연은 많은 시끄러운 일들에 대해 마음 썩일 필요가 없어 어쩌면 요마 왕의 괴뢰가 되지 않을 수도 있었다.



여덟 사람들은 바삐 몸을 일으키며 두 손을 마주잡고 답례를 했다.



황석상인은 호연의 어깨를 두드리며 말했다.



“노제 어서 일어나오. 오늘부터 우리는 진정으로 한집안 식구로 되었소.



하하, 만약 감사를 논한다면 우리가 응당 자네에게 감사를 드려야 하오.



솔직하게 말을 하면 쬐고만 야우삼림에 그대로 계속 눌러만 있는 다면 우리는 한평생 아무런 희망도 없이 살다가 죽을 수 있소.



위에서 남진령과 북진령이 억누르고 있는 이상 우리는 영원히 전전긍긍하며 아무런 큰일도 해내지 못할 것이요.



그런데 뜻밖에 노제가 얻기 어려운 기회를 이렇게 주어 하하, 우리도 만령성에서 어쩌다 허리를 꿋꿋이 펴고 기염을 크게 토하며 살날이 온다고 하니 참, 밤에 자다가도 웃음이 나올 것 같소.”



“노형은 얘기를 참 잘했습니다.”



심쌍이 갑자기 황석상인의 말허리를 자르며 두 얼굴에 흥분된 기색을 지으며 말했다.



“쬐고만 야우삼림이 어디 볼 데가 있는 곳입니까? 영산도 작고 영호도 없는 곳입니다.



그렇지만 여기는 명성이 대단한 복지로서 그런 영산은 아예 여기의 발뒤축도 따라가지 못합니다. 그러므로 도리어 우리가 노제의 덕을 크게 보는 것입니다.”



기타 사람들도 동감이라는 듯 흥분하여 고개를 분분히 끄덕이며 아름다운 미래를 동경했다.



사실 많은 사람들은 망설인 적도 없지 않았다. 그러나 다시 생각해보면 복지의 근처에 다시 개산한다는 것은 절대 나쁜 일이 아니었다.



비록 영원히 작은 문파에 속하여 전도가 제한되어 있지만 호연이가 넘어지지 않는 이상 각 문파는 최저한 영원히 안정하게 발전을 가져 올 수는 있었다.



그리고 이번의 전쟁을 통하여 그들은 호연의 실력을 완전히 믿어 의심치 않았다.



호연은 식은 죽 먹기로 우각령을 수습하여 하루 밤 사이에 만령성에서도 명성이 대단한 복지를 차지했을 뿐만 아니라 또한 단창필마로 수백 명의 영사를 해치웠다.



실로 이런 대단한 기백에 대해 탄복하지 않는 사람이 없었다.



평소라면 그들은 강대한 우각종과 맞서본다는 생각을 꿈에도 가져보지 못했다.



게다가 호연은 또 공령 한 분이 몸소 진두지휘를 한다고 했다. 그러므로 우각령에 단단히 발을 붙일 수 있는 것은 아무런 문제도 되지 않았다.



이와 동시에 그들은 또 호연의 야심을 깊이 느낄 수 있었는데, 호연은 현재 비록 사람은 적으나 절대 약한 실력은 아니라고 굳게 믿었다.



그밖에 호연의 말을 믿는다면, 호연은 진종과 난종을 화해에 움직일 수 있는 능력마저 갖추고 있었다.



그러므로 호연의 배경이 절대 간단치 않아 우각종의 위치를 대체하여 33종에 들어가는 것은 하늘이 정해 놓은 일과 같다고 생각했다.



하물며 호연은 아직 이렇게도 젊은데 강한 실력을 갖고 있어 앞으로 더욱 큰 발전공간이 있으며 자칫하면 심지어 상10문, 상5종에 들어갈 수 있는 가능성도 없지 않았다.



그리고 개산입파를 놓고 말하면 호연은 금방 걸음마를 타고 있는 어린애와 같았다. 때문에 여러 사람들의 부추김은 설중에 탄을 보태주는 것으로서 그들은 개산원로와 상당하여 장래의 지위도 절대 낮을 수 없었다.



어쩌면 대종의 당주, 장로를 하는 것이 작은 문파의 장문보다 백배는 더 위풍스러울 수도 있었다.



때문에 눈앞에 닥친 이렇게 좋은 일을 그들은 절대 쉽게 포기할 수 없었던 것이다.



목화상인은 수염을 비비며 깊은 생각에 잠겼다가 말했다.



“노제, 아니, 응당은 종주라고 불러야···”



기다렸다는 듯이 심쌍이 바로 맞장구를 쳤다.



“맞습니다. 더는 노제라고 부를 수 없습니다. 응당 종주라고 불러야 합니다.”



그는 벌떡 자리에서 일어서더니 공손히 두 손을 마주 잡고 진지한 표정으로 호연을 향해 말했다.



“부하는 종주님을 만나 뵙니다.”



“부하들은 종주님을 만나 뵙니다.”



기타 사람들도 반응이 늦지 않아 바로 심쌍을 따라 예를 차렸다.



“여러 노형은 모두 저의 친형제나 다름없습니다. 때문에 예를 너무 갖출 필요는 없습니다.”



호연은 다급히 그들을 일으켜 세우며 말했다.



청우상인은 엄숙한 표정을 하고 진지하게 말했다.



“사적으로 말하면 우리는 확실히 모두 형제라고 할 수 있소. 하지만 공적으로 말하면 우리는 상 하급 관계요. 본 문파는 아직 성립되지 않았지만 이제 바로 만령성을 진동하여 사람마다 눈여겨 볼 것이요.



그런데 명성은 평판을 대표하지 않소. 그러므로 우리는 지금부터 응당 대종의 기풍을 가지고 반드시 영문의 규칙대로 자그마한 일도 소홀하게 대하지 않고 모든 행사를 참답게 실행해야 한다고 보오.”



황성상인은 바로 찬성을 표시하며 말했다.



“옳은 얘기요. 첫 걸음은 바로 등급부터 제대로 나누는 것이요.



노제는 한 문파의 지존이므로 어떤 사람이든지 노제의 누님을 포함하여 반드시 공손히 대해야 하고 모든 명령을 절대적으로 집행해야 하오.



그렇지 않으면 문파가 문파답지 않아 남들의 웃음거리로 될 수 있소.”



여덟 사람은 이구동성으로 정중하게 말했다.



“노형의 얘기는 이치에 맞는 얘기입니다. 영문은 영문의 전통이 있고 문파는 문파의 법규가 있으므로 규칙이 없으면 일을 이루지 못합니다.”



사실 이들의 태도는 마침 호연이가 바라던 생각이었다.



본래 호연은 이들이 공과 나이를 내세우면 금후에 관리하기 아주 어렵거나 심지어 우환거리가 되어 내분을 일으키지 않겠는가고 걱정을 하지 않은 것도 아니었다.



그런데 보아하니 쓸데없는 생각을 너무 많이 한 것 같았다.



뭇 영사들은 이미 교활한 정령으로 되어 이 속의 사나움을 너무도 똑똑히 알고 있었다.



호연은 저도 모르게 감격에 목이 메어 여러 사람들에게 손을 흔들어 앉으라고 의사를 전하고는 말했다.



“여러 노형들, 좋습니다. 허허, 그럼 노제는 여러분들의 의견을 따르겠습니다. 사실 개산입파에 대해 저는 문외한이라고 할 수 있습니다. 그러므로 여러 노형께서 신경을 많이 쓰고 많이 가르쳐 주시기를 부탁합니다.”



여덟 사람들은 서로 마주 보더니 약속이나 한 듯 머리를 끄덕이며 회심의 미소를 지었다.



사도열은 이름과 같이 아주 성급하여 제일 먼저 말문을 열었다.



“종주님은 시름을 놓으십시오. 부하들이 마음을 먹은 이상 살아도 본 파의 사람이고 죽어도 본 파의 귀신입니다. 절대적으로 한마음 한뜻으로 본 파를 위해 죽을 때까지 모든 것을 바칠 것입니다.”



그는 손으로 청우, 황석, 목화, 진정을 가리키며 계속 말했다.



“개산입파에 대해서는 이 네 분 노형이 연세가 제일 많으므로 누구보다도 경험이 풍부합니다.”



네 사람 중에서 또 청우상인의 나이가 제일 많고 또 개산한지 2천여 년이 되어 실로 진정한 노 강호라고 할 수 있었다.



그는 깊은 생각에 잠겼다가 말했다.



“개산초기는 영산건설과 제자배양 그리고 영우를 사귀는 것과 토인을 관리하고 약재를 배양하는 등 몇 가지 대사를 떠나지 않소.



그런데 본 파는 비교적 특수하여 다 건설된 영산을 접수했기에 상대적으로 모든 시설이 구비되어 있소.



그러므로 조금만 고치고 수선하면 아무런 문제도 없소. 그리고 영곡이 조금 엄중하게 파괴된 외, 산속의 약포와 주변의 광산은 언제든지 이용할 수 있는 상태에 처해 있소. 그런데 어려운 점은 기타 세 가지가 있소.”



청우상인이 사색하는 기회를 타서 황석상인이 말참견을 했다.



“나의 좁은 소견인지는 모르겠지만 본 파는 우각종을 대체했기에 현재 영우를 사귀는 것이 급선무라고 생각되오. 우리는 반드시 바로 행동하여 기타 영문의 지지와 인정을 받아야 하오.



여기에는 또 두개 부분으로 나뉘는데 한 가지는 주위의 이웃이요. 먼 친척이 가까운 이웃보다 못하다는 말이 있지 않소. 세력범위 밖의 이웃은 문파가 작던 크던 될수록 관계를 잘 처리해야 한다고 보오.



다른 한 가지는 48종인데 그들은 만령성의 통치자들이라고 할 수 있소.



그중 제일 관건적인 문파는 상5종, 상10문인데 최저한 절반 이상은 우리의 친구로 만들어야 한다고 보오. 주위에 친구가 많아야 장기적으로 발을 단단히 붙일 수 있소.”



목화상인도 수염을 만지며 말했다.



“영우를 사귀는 일은 그렇게 어려운 일은 아니요. 하지만 종주께서 먼저 진종과 관계를 잘 처리하는 것이 관건이라고 생각하오.



그러면 우리의 일은 8할 이상이 성공한 셈이요. 제일 좋기는 정식으로 문파를 세우는 날에 진종의 장로를 청해 출석시키는 일이요. 그러면 나머지 문파들은 소문만 들어도 바로 따라 움직일 것이요.”



“일리가 있소. 종주님만 출면하면 모든 일들이 쉽사리 풀릴 것이요.”



여덟 영사들은 일제히 머리를 끄덕였다.



“기타 문파는 감히 보증을 못하겠지만 진종, 난종, 삼신종은 아무런 문제도 없습니다. 그리고 독목종도 가능성이 있습니다.”



호연의 말에 여덟 영사는 깜짝 놀랐다. 앞의 두 대종은 뜻밖이 아니지만 뒤의 두 대종은 모두 선한 문파들이 아니었던 것이다.



삼신인은 예로부터 독행 독립하는 사람들이고 독목종은 흉포한 명성이 멀리까지 전해져 선악종 다음이라 해도 과언이 아니었다.



호연은 신비한 웃음을 띠우며 말했다.



“저와 독목종은 좀 관계가 있습니다. 그리고 토인도 대사입니다. 맞습니다. 그리고 본지에는 아직도 일부 영문들이 남아 있는데 반드시 빠른 시일 내에 처리해야 합니다.”



“누님!”



갑자기 호연은 벌떡 자리에서 일어서며 기쁨에 넘쳐 소리를 질렀다.





제153장 운몽이 도착하다.




제153장 운몽이 도착하다.





운몽의 속도는 너무도 빨랐다.



5색 구름을 타고 허공에 문뜩 나타났는데, 채색치마가 바람에 팔락이고 웃음 띤 얼굴의 운몽은 활짝 핀 함박꽃보다도 더욱 예뻤다.



비록 한 마디 말도 없지만 호연은 그녀의 마음을 읽을 수 있었는데, 그녀는 자기의 표현에 대해 상당히 만족하고 있음이 분명했다.



본래 그녀의 계획대로면 금방 고령수련을 마친 호연이가 그래도 만령성에서 일정한 시간은 적지 않은 우여곡절과 신고를 겪어야 조그마한 성과라도 올릴 수 있을 것이며 또한 만령성의 대종들은 뿌리가 깊고 잎이 무성하여 짧은 시간 내에 명산 하나라도 차지할 수 있다면 너무도 대단한 일이라고 생각했던 것이다.



그런데 짧은 두 석 달 사이에 뜻밖에 호연은 복지까지 차지하여 그녀의 계획을 훨씬 앞당겼다.



호연도 마찬가지로 즐거워했다. 비록 시시로 마음을 졸이게 하는 요마 왕이지만 어쩐지 이미 거대한 의뢰감이 생겨 그녀가 곁에 오자 바로 자부심이 배로 부쩍 늘어났던 것이다.



요마 왕이 비록 나쁜 심보를 품고 있다고 하지만 현재는 서로 이용하는 관계이므로 일단 공령이 뒷심으로 되어 주면 문파의 지위가 완전히 달라질 수 있었다.



그러면 사람은 적으나 실력은 33종을 훨씬 초과하여 완전히 상10문과 저항할 수 있고 또 따라서 명성도 높아져 영산이 태산처럼 끄떡 움직이지 않을 수 있었다.



장래에 어떻게 되겠는지 그렇게 멀리까지는 호연은 생각지 못했고 장래의 일은 지금 진행됨에 따라 다시 보려고 들었다.



어쩌면 수련경계가 일정한 높이로 올라간 뒤에 다시 요마 왕을 제거해도 늦지 않았는데 관건은 시기로서 기다릴 수밖에 없었다.



너무 일찍 없애치우면 문파의 실력이 큰 손상을 받아 금후의 발전에 불리하고 너무 늦으면 도로 요마 왕한테 먹혀버려 헛되이 생명까지 바칠 수 있는 가능성도 없지 않았다.



황급히 엉거주춤 일어서며 머리를 돌리던 여덟 영사들은 바로 기쁨에 넘쳐 어쩔 바를 몰랐다.



눈앞의 사람은 확실히 당당한 공령이었다.



여덟 사람은 바로 정심환을 먹은 듯 모든 걱정이 봄날의 눈처럼 사르르 녹아내리면서도 한편으로는 조금 난처한 느낌이 들었다.



벌수대로 논하면 운몽은 호연의 누님으로서 동배라 할 수 있었으나 공령은 너무나 숭고한 신분으로서 어쩌면 진평상인이 온대도 평등하게 대해야 할 것이 뻔했다.



그들은 나는 듯이 눈길을 서로 교환하고 순간에 묵계를 이루었다.



영문의 규칙대로면 공령은 지고지상의 지위에 있어 어디로 가나 감히 존경하지 않는 사람이 없었다.



그리하여 그들은 분분히 손이 땅에 닿도록 읍했다.



“후배들은 엽선배님을 만나 뵙니다.”



호연은 바삐 여러 사람들을 소개했다.



“누님, 이분들은 저의 생사형제들입니다. 우각령을 점령하는데 여러 노형들은 아주 큰 공로를 세웠습니다.”



그는 야우삼림의 유혈사건으로부터 시작하여 그저께 저녁의 전투에 이르기까지 간단히 추려서 사건의 경과를 운몽한테 진술하고는 마지막에 한 마디 더 보태 말했다.



“우리는 바로 개산입파에 대해 토론하고 있는 중인데 여러 노형들은 의리를 지켜 자발적으로 원래의 문파를 해산하고 본 문파에 가입하여 함께 대업을 이루기로 결심을 내렸습니다.”



공령의 앞이라 여덟 사람들은 감히 공로를 믿고 우쭐거리지 못했다.



그리하여 청우상인은 바삐 호연의 말을 받았다.



“후배 등은 부끄럽습니다. 사실 우리는 갈 길이 없는 궁지에 빠졌는데 종주님께서 선뜻이 나서서 국면을 되돌려 놓았습니다.



우각종과의 전쟁에서도 우리는 다만 뒤에서 기세만 조금 돋우었을 뿐이기에 공로는 논할 것이 못됩니다.



종주님께서 용맹하고 무적이어서 일격에 승부를 갈랐습니다."



운몽이 어떤 사람이라고, 그녀는 바로 여러 사람들의 심사를 똑똑히 알아차리고 웃으며 말했다.



“좋습니다. 아주 좋습니다. 여러분들이 우리의 연맹에 가입하는 것을 열렬히 환영합니다. 여러분들은 모두 영문의 정수로서 역시 본 파의 개산원로입니다.



저의 동생은 아직 젊기에 혈기만 왕성하고 경력은 모자랍니다. 금후 여러분들이 많이 도와주고 좋지 않은 점이 있더라도 많이 참아주시길 부탁합니다.”



여덟 사람들은 지나친 총애에 깜짝 놀라 다급히 말했다.



“후배들은 아직 수련경계가 낮습니다. 그러므로 영문의 정수라는 얘기는 지나친 칭찬입니다. 종주님의 아래에서 명령을 들을 수 있다는 것만 해도 우리는 아주 큰 영광으로 생각합니다.



엽선배님은 시름을 놓으십시오. 우리는 금방 맹세를 했습니다. 기왕 본 파에 가입한 이상 모든 것은 종주님과 엽선배님의 지휘에 복종하고 있는 힘과 마음을 다하여 본 파를 위해 분투할 것입니다."



호연은 웃으며 말했다.



“여러 노형들, 우리는 한집안 식구로서 너무 구속을 받지 마십시오. 저의 누님은 비록 수련경계가 높지만 사람을 대함에 있어서 아주 부드럽고 선량합니다.



허허, 누님께서 먼 길에 고생을 많이 하셨는데 수고 많으셨습니다. 우리는 동부로 들어가 얘기를 합시다.”



말을 마치자 호연은 운몽의 상운에 뛰어 오르며 손을 저었다.



“자 여러분, 갑시다!”



상운에 오른 호연은 무의식적으로 운몽을 피뜩 보다가 운몽의 등에 커다란 보따리가 짊어져 있어 자기도 모르게 놀랐다.



마치 그 무슨 귀중한 물건 같아 보여 호연에게는 호기심이 크게 생겨났다.



‘어찌하여 저렇게 큰 보따리를 수미공간에 넣지 않고 등에 짊어졌을까? 그래 수미공간이 모자란단 말인가?’



영곡의 전투 흔적은 이미 가뭇없이 사라졌으나 큰 비에 씻겨 고인물이 특별히 많았으며 나머지 화초와 약초는 거의 완전히 없어졌다.



운몽은 예쁜 눈길로 주위를 쓸어보더니 마치 불만족스러운 듯 미간을 조금 찌푸렸다. 황석상인이 제일 예민하여 그는 줄곧 운몽의 표정을 관찰하다가 황급히 말했다.



“엽선배님, 영곡의 면적은 너무도 큽니다. 후배 등은 환술이 아직 거칠고 옅어 몇 달이 지나야 환진을 완공할 수 있습니다.”



호연은 운몽의 성격을 잘 알고 있는지라 뒤따라 해석을 했다.



“대전이 결속된 지 얼마 되지 않아 우리는 비록 우각종을 전멸했지만 사상도 가혹합니다. 대부분 노형들이 아직도 폐관하여 상처를 치료하고 있고 또 외적의 침입을 방비해야 하므로 환진을 포치할 시간이 없었습니다.”



운몽은 담담히 웃으며 말했다.



“그럼 환진을 포치하는 일은 나한테 맡기오.”





영부 안은 수천 개의 야명주가 반짝반짝 빛을 뿌려 밖의 별무리를 연상케 했다.



백옥으로 된 벽과 청옥을 다듬어 깐 땅바닥, 옥으로 된 탁상도 오색찬란한 빛을 반사하여 아주 화려하고 고급스러워 보였다.



“누님, 윗자리에 앉으십시오.”



호연은 히죽거리며 운몽을 주인자리에 모셨다.



“그만두오. 이것은 종주님의 자리인데 내가 무슨 자격으로 앉겠소?”



호연을 흘겨보며 오른쪽 첫자리에 가서 앉는 운몽은 여유작작한 모양을 드러냈다.



청우상인 등은 서로 마주보더니 아주 자각적으로 운몽의 맞은쪽에 가서 공손히 앉았다.



자리에 앉자 뭇 사람들의 눈길은 바로 호연의 몸에 집중되었는데, 그들은 모두 호연의 지위를 인정하고 있음이 분명했다.



운몽은 두 눈을 반짝이더니 기색이 비교적 엄숙하게 변하며 먼저 말문을 열었다.



“우각종과의 전쟁은 천하를 진동했는데 지금은 어떤 형세요? 동생은 어떻게 대처할 생각이요?



어, 내가 가리키는 것은 만령성의 대종들인데 그들이야말로 결정성적인 역량이라고 할 수 있소. 작은 문파들에 대해서는 잠시 못 본 척 하오.”



“누님은 시름을 놓으십시오. 모든 것이 다 저의 머릿속에 있습니다.”



호연은 일부러 신비하고 득의양양한 표정을 지으며 자기의 준비사업, 각 대종에 대한 판단, 심지어 거인에 대한 일도 빼놓지 않고 자세히 소개를 했다.



마지막에 그는 신심 가득히 말했다.



“영문은 실력으로 말하는 곳입니다. 그러므로 누님이야말로 본 문파의 결정성적인 역량으로서 누님만 계시면 손을 쓸 필요도 없고 감히 날 뛰는 자식들도 없을 것입니다.”



거인이 뒤에서 받쳐줄 수 있다고 하자 여덟 사람들은 더욱 정신이 분발되어 온 얼굴에 웃음꽃이 활짝 피었다.



호연은 이제까지 제일 강한 이 한 초식을 숨기고 있었는데, 이 세상에 거인의 사나움을 모르고 있는 사람이 거의 없다고 해도 지나친 말이 아니었다.



거인은 명예와 실력이 진종보다도 못하지 않아 자화에서 특수한 지위를 가지고 있어 거인종주가 출면하면 진종은 아무런 문제도 되지 않을 수 있었다.



호연의 소개를 아주 열심히 듣고 있던 운몽은 자그마한 세절도 놓치지 않았고 수시로 미간을 찌푸렸다가는 폈다.



호연은 히죽거리며 말했다.



“누님, 또 어떤 가르침이 계신지요? 소제는 귀를 가시고 듣겠습니다.”



운몽은 바로 엄숙한 표정을 짓고 이젠 신분이 다르니 형상에 주의를 돌리라고 눈짓을 하여 의사를 전했다.



호연은 황급히 익살스런 모습을 고치고 정색을 하며 허리를 쭉 폈다.



“이렇게 말하면 우리는 확실히 잠시 큰 걱정은 없구먼.”



운몽은 잠깐 생각에 잠기더니 다시 천천히 말했다.



“48종에서 선악종만 방비하면 큰 문제는 없겠소. 그리고 진종의 위엄에 선악종은 감히 대대적인 침입은 못할 것이요. 하지만 작은 동작은 적지 않을 것이요. 그리고 기타 문파는 어쩌면 담이 없을 것이요.”



“누님의 얘기가 지당합니다.”



호연은 뒤이어 머리를 끄덕이며 신심 가득히 말했다.



“침입하겠으면 하라지요. 하나가 오면 하나를 족치고 둘이 오면 한 쌍을 없애치울 것입니다. 저는 오히려 그 자식들이 오지 않을까봐 걱정입니다.”



운몽도 예리한 두 눈에 살기를 띠우자, 여덟 사람들은 자기도 모르게 몸을 오싹 떨며 처음으로 공령의 위엄을 느꼈다.



솔직하게 말을 하면 만령성에 있은 시간도 이젠 짧지 않았지만 그들은 종래로 공령을 만나본 적이 한 번도 없어 진녕을 만나 본 것이 처음이고 운몽이 두 번째라고 할 수 있었다.



운몽은 기색이 점차 부드러워지며 깊은 생각에 잠겼다가 다시 입을 열었다.



“선악종 같은 나쁜 자식들에 대해서는 절대 인정사정 봐 줄 필요가 없이 족칠 것은 족치고 없애치울 것은 없애치워야 하오.



기타 문파는 만약 출면하여 간섭만 하지 않으면 오직 한 마디인데 바로 사이좋게 지내는 것이요.”



호연은 어떤 생각에 잠긴 듯 머리를 깊이 끄덕였다.



개산입파는 쉽지만 발전하자면 아주 어려웠고 거기에 명문대파까지 되자면 다른 사람들의 극구의 칭찬이 없어서는 절대 안 되는 일이라고 호연은 생각하고 있었다.



“개산초기에 기초가 든든하지 못하면 반드시 예기를 숨기고 널리 친구를 사귀며 적을 만들지 말아야 하오.”



운몽은 경험이 풍부하여 생각하면서 말했다.



“지금부터 동생한테는 세 가지 큰 임무가 있소.



첫째는 차례로 각 문파들을 방문하면서 46종에게 주동적으로 호의를 보여 그들의 방비심리를 없애는 것이 아주 중요한 일이요.



둘째는 전심전의로 제자를 배양하여 최저한 백 년 사이에 십여 명의 영사가 나오게 해야 하오. 인재는 문파의 결정적인 인소로 될 수 있소.



셋째는 수련경계를 높이는 것인데 제일 짧은 시간에 금맥이 극치에 이르게 하여 수성 영핵을 응결해야 하오.



기타 사소한 일들은 나와 여러 장로들이 대신하여 전부 책임을 지겠으니 동생은 더는 상관하지 마오.”



“소제는 명령대로 집행하겠습니다.”



운몽의 건의는 이익만 있고 해가 없으므로 호연은 시원하게 대답을 했다.



그러다가 조금 난처해하며 말했다.



“누님, 백 년 사이에 십여 명의 영사를 배양해낸 다는 것은 어쩌면 좀 어려울 것 같습니다.



성령은 반은 자신의 노력에 달렸지만 반은 하늘이 내려주는 운수에 달렸으므로 열 명의 영사는 좀 힘든 일입니다.”



“시름을 놓소. 제자를 많이 받아들이면 누님이 동생을 도와 가르쳐 주겠소.”



말을 마치자 운몽은 등에 짊어진 보따리를 풀어 호연에게 던져주며 계속 말했다.



“받소. 요놈 두 자식은 아주 괜찮은 자질을 가졌소.”



보따리는 가볍게 호연의 손으로 날아왔다. 보따리를 헤쳐보는 순간 호연은 깜짝 놀랐다.



보따리 안에는 일남 일녀 두 명의 지인 영아가 있었는데, 그들은 마치 금방 태어난 듯 여린 피부는 조금 주글주글하고 보시시한 털은 아주 부드러웠는데 젖내를 몽클몽클 풍기며 깊은 잠에 골아 떨어져 있었다.



운몽은 예쁜 눈을 깜빡이며 생긋 웃고는 말했다.



“떠나기 전에 토인 부락에 한 번 들려 보았는데 요놈들은 태어난 지 사흘밖에 안되었소.



자세히 보오. 자질이 특별히 좋을 뿐만 아니라 오누이 쌍둥이요. 내가 이미 탈태환골을 시켜주어 이들은 성령을 한 가망성이 9할 이상은 있소.”



호연은 그들의 골격을 모색하며 영력을 주입해 보다가 깜짝 놀랐다.



요 두 아이들은 절대적으로 지금까지 보아온 사람들 중에서 자질이 제일 뛰어났는데 조금 괴상할 정도로 좋다고 할 수 있었다.



운몽은 신비하게 웃으며 전음을 했다.



“바보동생, 얘들은 순령지맥이요. 꼭 기억하고 절대 다른 사람한테 누설하지 마오.”



호연은 더욱 놀랐다.



'순령지맥은 만 년에 하나도 나오기 어려운데 어찌하여 한 번에 둘씩이나 나왔을까? 정말로 운몽과의 우연한 만남일가?'



호연은 감히 믿기 어려웠다.



운몽은 너무도 총명하여 호연이가 생각을 굴리자 바로 그의 생각을 손금 보는 듯 알아차리고 다시 전음을 했다.



“이것은 어쩌면 하늘의 뜻이요. 단단히 잡소. 어, 맞소. 얘들은 적어도 석 달은 깊이 자야 하오.”



운몽은 사뿐 몸을 일으키더니 다시 뭇 사람들을 쓸어보며 말했다.



“당신들은 정실로 가서 조식을 하오. 나는 가서 환진을 포치하겠소.”



같은 시간에 진종의 의사당에는 모든 장로와 당주들이 하나도 빠짐없이 출석해 있었다.



대청은 쥐 죽은 듯 조용했는데 기분이 아주 무거웠으며 모든 사람들이 주좌에 앉아 있는 두 분의 대장로를 바라보고 있었다.



오랜 시간이 흘러 진근이 몸을 조금 앞으로 움직이며 맞은쪽에 앉아 있는 진녕에게 낮은 소리로 물었다.



“대장로, 종주님은 출정(出定)하셨습니까?”



진녕상인은 머리를 흔들었다. 그는 엄숙한 표정을 짓고 눈길을 다른 한 대장로한테 돌렸다.



“정사제, 어떻게 처리하면 좋겠소?”



다른 한 대장로는 바로 명성이 아주 높은 진정으로서 그는 잠깐 침묵에 잠겼다가 담담히 웃으며 말했다.



“녕사형, 사형이 줄곧 밖의 일을 처리하였기에 나는 개입하기 좀 불편합니다. 사형이 결정을 짓고 소제의 배합이 필요하시면 소제는 절대 거절하지 않겠습니다.”



진녕상인의 얼굴에 노한 기색이 피뜩 스쳤는데, 그는 일의 경중을 잘 알고 있으므로 억지로 진정하며 재빨리 태도가 고요한 물처럼 평온해졌다.



그는 뭇 사람들을 천천히 쓸어 보며 말했다.



“여러분들은 자기의 견해를 걱정하지 말고 마음껏 얘기하오. 다만 개인의 견해이므로 잘못 말해도 괜찮소.”



뭇 사람들은 서로 얼굴만 쳐다볼 뿐 누구도 감히 말문을 먼저 떼지 않았다.



이 사건은 관계되는 면이 너무도 넓고 또 종래로 봉착해보지 못한 일로서 대장로가 먼저 태도 표시를 하기 전에는 당연히 제멋대로 언론을 발표할 수 없었다.



어쩌면 이런 결과를 가져오리라는 것을 벌써 알고 있었는지 진녕은 내색을 내지 않고 천천히 말했다.



“진근사제, 자네는 만령성의 이 부분을 책임졌으니 발언권이 제일 있소. 속에 감춰두지 말고 시원하게 털어놓소.”



진근은 조금 난처해했다.



자기가 책임진 부분이니 피하려고 해도 피할 수 없는 일이었다. 그리하여 그는 몸을 일으키고 잠깐 생각에 잠기더니 결심을 내린 듯 말했다.



“이치대로 말하면 우각종은 이미 봉산을 하여 엽호연은 천하의 대악을 범했다고 할 수 있습니다. 그는 거리낌 없이 파산하고 멸문을 하여 영문의 규칙을 엄중히 위반하고 우리를 향해 도전을 걸었습니다.



그러므로 엄하게 징벌하지 않으면 후과는 상당히 엄중하여 금후 기타 문파들이 그대로 모방하면 그 후과를 누구나 생각지 않아도 알 수 있습니다.”



진근의 말에 대청 안은 바로 술렁거렸는데, 어떤 사람은 앉아 있지 못하고 몸을 일으켜 발언하려고 서둘렀다.



진근은 말머리를 바로 돌리더니 난처해하며 계속 말을 이었다.



“하지만 우각종은 또 예로부터 나쁜 짓을 너무 많이 하여 많은 문파가 그 해를 적지 않게 받았습니다. 그러므로 이번의 멸문은 많은 사람들의 마음을 기쁘게 했을 뿐만 아니라 찬양을 받을 수도 있습니다.



게다가 엽호연은 거인과 아주 깊은 관계를 가지고 있어 김종주님께선 이미 우리에게 아주 명확한 태도를 표시했습니다.



때문에 부하는 사실 어찌할 바를 모르겠습니다. 사형께서 결단을 내리십시오.”



‘거인? 참, 뜻밖에 거인과 관계가 있다니? 이상할 것도 없다. 천하의 금맥은 원래부터 한집안 식구이니깐.’



진녕상인은 쓴웃음을 지으며 가볍게 눈을 감았다.



“그만 두기요. 이 사건은 영향이 너무 커 나도 감히 결정을 내리지 못하겠소. 우리는 종주님의 출정을 기다려 다시 보기요.”





제154장 피비린 밤




제154장 피비린 밤





“종주님, 축하를 드립니다. 허허, 영맥이 너무도 훌륭하고 뛰어난 애들입니다.”



운몽이 가자 사람들은 바로 떠들썩했다.



청우 등 사람들은 벌떼처럼 달려들어 두 아이를 서로 빼앗다시피 안아 보며 자질을 알아보고는 두 눈이 휘둥그레졌다가 뒤이어 침이 마르도록 칭찬을 했다.



그들은 영계에서의 신분이 너무도 낮아 순령지맥에 관한 비밀을 모르고 있지만 직감에 의해 이 두 아이가 일반적인 영맥을 가진 것이 아니라는 걸 바로 감응할 수 있었다.



그들은 종래로 이렇게 자질이 좋은 아이를 본 적이 없으므로 연속 천재, 기재라고 소리를 질렀다.



그들이 제자를 받아 본 경험에 의하면 이 두 아이는 무조건 성령에 성공할 수 있었으며 성공하지 못하면 오히려 천하기문이라고 생각할 지경이었다.



호연은 감히 진상을 털어 놓지 못했다.



그러나 또 순령지맥의 수행 속도가 너무도 빨라 후에 또 쓸데없는 화제 거리로 될까봐 걱정되어, 호연은 기회를 타서 운몽이 인재를 아끼는 마음에서 이미 신통력을 이용하여 두 아이의 골수를 씻어주어 탈태환골을 시켰다고 해석을 가했다.



그리하여 여덟 사람들은 또 부러워 죽을 지경이었고 두 아이는 여덟 사람들의 손에서 보배덩이처럼 끊임없이 오갔다.



호연의 첫 제자이자 제일 큰 제자이고 역시 장래의 계승자라고 할 수 있는 두 아이는 자신의 기이한 자질에 호연, 운몽의 아낌없는 가르침만 결부되면 전도가 창창할 수 있었다.



당연히 호연은 뭇 사람들이 두 아이의 잠재력을 너무도 낮게 예측하고 있다는 것을 똑똑히 알고 있었다.



두 아이는 청란녀의 자질보다도 절대 못지않아 천 년 사이에 풍령 심지어 비령까지도 아무런 문제도 없이 수련할 것 같았다.



청우상인은 신중한 표정을 드러내며 말했다.



“종주님, 기왕 제자가 있게 되었으니 응당 이름, 순서, 처음에 수련할 영맥에 대해 의사일정에 올려놓아야 하오. 나는 빠르면 빠를수록 좋다고 생각하오.”



심쌍이 웃으며 말했다.



“노형의 얘기가 맞습니다. 운몽 선배님은 노선배로 되기에 손색이 없습니다. 그분이 금방 얘기한 세 가지 지시는 너무도 지당합니다. 우리는 예기를 숨기고 사이좋게 지내며 먼저 세력부터 키워야 합니다.



그분의 말은 마디마다가 최상의 이치로서 허허, 각 대종의 문제도 풀 수 있고 종주님의 수행에도 문제가 없으니 나머지 일이란 제자를 배양해내는 문제라고 봅니다.”



그는 동부 문을 슬그머니 곁눈질하더니 소리를 낮추고 계속 말을 이었다.



“자질이 좋은 싹을 얻기가 하늘의 별따기처럼 힘들고 영맥이 있어도 또 꼭 성령에 성공한다고 말하기 어렵습니다.



백 년 내에 10명 영사를 배양해 낸다는 것은 어려움이 대단한 큰 사업입니다. 그러므로 제일 좋은 방법은 제자를 많이 받는 것이라고 생각합니다.”



사도열은 자기의 넓적다리를 철썩 치며 연속 찬성이라고 소리를 질렀다.



“종주님, 한꺼번에 아예 백 명의 제자를 받으십시오. 그러면 성령을 하는 확률이 아무리 낮다 해도 십여 명은 성공하겠지요.”



청우상인은 소 눈 같이 큰 두 눈을 부릅뜨고 말했다.



“자네들은 어디에 가서 그렇게 많은 제자들을 찾아오겠소? 또 찾은들 누가 가르치겠소? 그래 종주님이 아무 일도 하지 않고 매일 제자만 가르치겠소? 그리고 종주님의 수행은 또 어떻게 하겠소?”



황석상인은 동감이라는 듯 머리를 끄덕였다.



그도 제자를 가르치는 경험이 상당히 풍부하여 감개에 젖어 말했다.



“제자들은 수량보다도 자질이 좋은 것이 더욱 중요하오. 너무 많으면 오히려 반작용을 일으킬 수 있소. 나는 개산초기에 59명의 제자를 받았는데 한 명도 성령에 성공하지 못하여 마지막에 헛수고만 했소.”



“여러 노형들은 얼떨떨해졌습니다. 종주님께서 바쁘시면 우리가 있고 운몽 선배님도 있지 않습니까?”



심쌍이 큰소리로 웃으며 말하자, 뭇 사람들은 멍해졌다가 재빨리 그의 뜻을 알아차렸다.



청우상인이 기쁘게 웃으며 말했다.



“일리가 있소. 확실히 일리가 있는 말이요. 종주의 제자이자 바로 우리들의 제자요. 그러므로 우리가 가르쳐도 마찬가지요. 허허, 사람마다 10명 아니, 5명씩 책임지고 주머니를 털어 배워주면 최저한 한 명은 성령에 성공하지 않겠소? 어떻소?”



“좋소. 이렇게 하는 것이 제일 좋은 방법이요.”



동부 안은 삽시간에 좋다는 소리가 연속 울려 퍼졌다. 정서가 드높은 여덟 사람들을 바라보며 호연은 한참이나 감동되었다.



진정 문파를 자기의 집처럼 생각하고 있는 여러 노형들은 이미 마음을 확실하게 먹고 자기를 따라 큰일을 해보려는 생각이 마음속에 든든히 자리를 잡고 있었다.



“여러분, 소제한테 몇 가지 건의가 있습니다.”



여덟 영사들 가운데에서 제일 내성적인 성격을 가지고 평소에 말수가 제일 적은 진정이 두 손을 마주 잡고 한 마디 하자 여러 사람들은 바로 조용해졌다.



진정은 두 아이를 안으며 천천히 말했다.



“종주님의 일맥은 본 문파의 직계로서 장래에 만세를 계승할 사람입니다. 그러므로 절대 순서가 얼떨떨해선 안 됩니다.



저는 금방 조금 생각을 해보았는데 종주님부터 시작하여 ‘호연정기재, 자화영존재(浩然正氣在，紫華永存在' 로 항렬을 정하시면 어떻겠습니까?”



“호연정기가 있는 이상 자화는 영원하리?” 여러 사람들은 잠깐 궁리를 하더니 뒤이어 좋다고 소리를 지르며 박수를 쳤다.



목화상인은 엄지손가락을 내들며 말했다.



“아주 당당하고 입에 잘 오르는 말이요.”



“제2대에 관해서는 종주님이 처음에 금맥을 수련했으니 명호에 금자 변을 가지는 것이 좋다고 생각하는데 예하면 철(鉄）, 동（銅）, 강（鋼）, 명(銘), 경(鏡) 봉(鋒) 등등과 같은 글자들입니다.”



진정은 더 한층 힘을 내어 말했다.



“우리종주님은 남달리 강한 금맥을 수련하여 아무리 견고해도 쳐부수지 못하는 것이 없소. 그러므로 아주 일리가 있는 말이요.”



뭇 사람들은 분분히 머리를 끄덕이고 청우상인은 익살을 부리며 말했다.



“정노제, 정말 보아내지 못했소. 평소엔 말 한마디 얻어 듣기 어렵더니 관건적인 시각이 되니 선뜻 나서서 쩡쩡 소리 나는 확실한 소견을 내놓는구먼. 참, 훌륭하오.”



“천만에요. 지나친 칭찬입니다.”



진정은 큰소리로 웃으며 호연에게 두 아이를 넘겨주고는 두 손을 마주 잡고 계속 말했다.



“부하는 다만 보잘 것 없는 건의를 내놓았을 뿐이니 모든 것은 그래도 종주님께서 결정을 지어야 합니다.”



“진정노형의 건의는 아주 좋습니다. 그럼 그대로 결정합시다.”



호연은 두 아이의 귀여운 얼굴 모습을 바라보며 잠깐 생각에 잠겼다가 말했다.



“남자 아이는 엽갱연(葉鏗然）이라 부르고 처음에 금맥을 수련시키겠습니다. 그리고 여자 아이는 엽옥연（葉玉然）이라 부르고 처음에 수맥을 수련시키겠습니다.”





33종에서 사후령은 비교적 특수한 영산으로서 사두인(獅頭人사자머리 사람)의 지반인데 사소종이라 불렀다.



만령성의 남쪽에 자리 잡고 있었고 역시 유명한 복지에 속한 사후령은 종횡 만 2천 리가 되어 우각종보다도 조금 크고 설봉이 수풀을 이루고 초원도 드넓어서 자기절로 한 개 세계를 이루고 있었다.



복지와 복지사이는 별로 큰 구별이 없지만, 사두인은 날 때부터 자질이 특별히 뛰어나 싸움에 아주 용맹했다.



아주 오래 전에 사두인은 영계에 큰 폭풍을 일으킨 적이 한 번 있었는데, 다행히 진종이 제때에 나서서 견제하며 전란을 눌러 놓아 범위가 더 크게 확대되지 못했다.



이 몇 년래, 사두인은 실력을 키우며 조용히 원기를 회복하여 이미 만 5천명의 제자에 850명의 영사를 가지고 있었는데 그 중에 비령 1명, 풍령 5명이나 되어 비록 상10문 보다는 못하지만 33종 가운데의 강자로 되었다.



자정이 되어 야색은 더욱 짙어졌고 명월은 동산에서 유유히 움직이고 있었다.



그렇게 큰 사후령은 바로 밤 장막에 삼켜져 있어 쥐 죽은 듯이 조용했는데 거의 모든 사두인들은 모두 눈을 감고 입정에 들어가 있었다.



“쾅!”



마지막 한 가닥 광명이 아직 사라지지 않고 마월이 오기 한 시각에 전에, 갑자기 영곡에 하늘땅을 진동하며 거대한 소리가 울리면서 전반 사후령은 겁에 질린 듯 거대한 몸체를 부르르 떨었다.



진동에 놀라 깨어난 사후종 전체는 일시 어찌할 바를 몰라 갈팡질팡 헤맸다.



산골짜기에서 입정을 하고 있던 제자들은 눈을 뜨는 순간 눈앞의 정경에 바로 대경실색했다.



몇 번 흔들거리던 환진이 거북이등처럼 몇 가닥 틈새가 생기더니 순식간에 전부 무너지고 뒤이어 검은 그림자가 벌 때처럼 밀려들며 죽이라는 소리가 온 영곡에 울려 퍼졌다.



공중에는 오색찬란한 빛들이 끊임없이 번쩍거렸는데, 그것은 헤아릴 수 없는 법보가 내뿜은 빛들로서 그 빛들이 사정없이 사두인의 머리를 향해 정면으로 쏟아져 나와 사나운 기 힘들이 온 영곡에 가득 넘쳤다.



이것은 오랜 시간 계책을 짜고 진행한 침입이므로, 침입하여 온 사람마다 수련경계가 비할 수 없이 높았고 또 우세적인 병력을 집중했기에 모두 흉악한 이리마냥 살기가 등등하여 사후종을 한입에 삼켜버리려고 들었다.



아예 저항할 사이도 없이 눈 깜빡할 사이에 파도치는 인파에 잠겨 분신쇄골로 되던 뭇 영사와 제자들은 심지어 찍 소리 한 마디도 지르지 못하고 피와 살 조각으로 되어 버린 사람도 많았다.



침략자는 영곡의 지형과 사두인의 실력분포에 대해 손금 보는 듯 환하여 신속히 수십 개 소조로 나뉘어 제일 빠른 속도로 모든 동부 문을 봉쇄하고 계속 미친 듯이 공격을 들이 댔다.



그 호된 솜씨, 용맹한 공세, 빠른 속도는 전에 없는 일로서 침략자들은 삽시간에 절대적인 우세를 차지했다.



이것은 전투가 아니라 일방적인 대 도살이라고 할 수 있었다.



침략자들은 마치 무인지경으로 들어 온 듯 파죽지세로 진공을 하여 목숨을 내걸고 반격을 했으나 실력 차이가 너무도 현저하여 사두인들은 피비린 시체로 되어버렸다.



각 동부 문을 지켜내지 못하여 비명소리가 처량하기 그지없는 전반 사후령은 순식간에 수라장이 되어버렸다.



사두인은 주요한 동부에 제일 많이 모여 있었는데, 여기는 실력이 제일 강한 대신 직면한 압력도 제일 강했다.



모든 비령, 풍령, 우령들은 손을 잡고 미친 듯이 밖으로 돌격했다.



비록 밖에 천라지망이 늘여 있어 밖이 영부보다도 더욱 위험하여 지옥과 다름없다는 것을 똑똑히 알고 있지만 독안에 든 쥐가 되어 하나도 남지 않고 전멸될 수는 없었기에 사두인들은 있는 힘을 다해 밖으로 공세를 들이댔다.



적들은 동굴 문을 단단히 봉쇄하고 죽어라고 사두인의 앞길을 막아 나서고 있었다. 그리하여 손바닥만 한 곳에 수십 건의 영기가 집중되어 있었는데 모두 극품 영기들이었다.



쌍방은 모두 두 눈에 달이 올라 마지막 힘을 다 모아 생사격전을 벌렸다.



“개 같은 자식들 가 죽어라···아···”



갑자기 굴 밖의 압력이 조금 경해지며 침략자들이 영문 없이 뒤로 철퇴하자, 사두인들은 바로 기뻐 날뛰며 더 한층 힘을 쓰려고 서둘렀다.



그런데 갑자기 눈앞에 눈부신 빛이 번쩍하며 쏟아지고 방대하기 비할 수 없는 한 가닥 힘이 파도치며 솟구쳐 수십 명의 영사들은 어쩔 사이도 없이 죽고 상한 사람이 절반을 넘었다.



그 중에서는 그래도 조금 괜찮아 온 몸을 휘청거리며 겨우 몸을 일으키던 사두인 종주가 눈앞에 갑작스레 나타난 사람을 보고 자기의 눈을 믿기 어렵다는 듯 놀란 소리를 질렀다.



“당신···당신은···”



"흐흐흐!"



그 사람은 귀신같은 웃음소리를 내며 말했다.



“왜 뜻밖이요? 놀라지 마오. 진종 그 자식들은 지금 자신을 돌볼 겨를도 없소. 그리하여 이 어른이 먼저 손을 썼소. 하하, 꼬마친구, 다음번에는 더 좋은 곳에서 태어나오.”



말을 마친 그 사람이 긴 소매를 휘두르자, 한 가닥 화광이 번쩍하더니 모든 사람들이 한 더미 재로 되어 버렸다.



“반 시진을 더 수색하여 뿌리까지 뽑아버려라!”



“예, 알겠습니다!”



전쟁의 불길은 점차 가라앉기 시작했다. 사두인이 하나도 남김없이 소멸되어 전반 영곡은 조용함을 회복하며 짙은 피비린내가 자욱하여 숨 쉬기조차 가빴다.



얼마 지나지 않아 모든 검은 그림자들은 중심영곡에 모였는데 그들의 눈에서는 여전히 미친 것 같은 살기가 넘쳤다.



“칙!”



한 매의 비부가 나타나서, 그걸 읽어 본 그 종주는 머리를 끄덕이며 웃음을 터뜨렸다.



“좋다. 아주 좋다. 회석령도 성공했구나.”



그는 바로 어조를 바꾸어 사납게 소리를 질렀다.



“제1조만 남아 화일 전에 근처의 문파를 굴복시키고 기타 사람들은 나를 따라 오너라. 다음의 목표는 곽동령인데 날이 밝기 전에 소동천을 먹어버려야 한다.”





거의 같은 시간에 이름이 자자한 임오령에도 똑 같은 연출이 막을 열었는데, 전투는 더욱 치열하여 피비린내가 더욱 짙었다.



임오종은 사후종보다도 실력이 더욱 강대하여 종주는 준 공령이고 그 외에도 비령 2명, 풍령 8명, 제자만 3만8천 명이 되었는데 거기에 기타 영사들도 근 천 명에 가까워 상10문중에서 중간 자리를 차지하고 있었다.



돌연습격을 가해 일거에 환진을 돌파한 적들은 당해낼 수 없는 기세로 대 소탕을 진행했다.



비록 임오인들이 생사박투를 진행했지만 적들이 불가사의하게 강대하여 반 시진도 되지 않아 전투가 결속을 지었다.





이 외 한 자리 소동천도 똑 같은 운명을 당했는데, 그것은 바로 구곡 소동천으로서 구곡 소동천은 임오종보다도 더욱 강대한 실력을 갖추고 있었으나 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있다고 그 역시 한 시각도 안 되어 전멸 되었다.



전쟁의 불꽃이 온 만령성에 타올라 소동천, 복지, 명산, 수십 자리 영산은 잠이 없는 마월, 피비린 마월로 되어 3시진 내에 불의불식 중에 모두 주인이 바뀌어 버렸다.



이것은 어쩌면 만령성의 모습이 철저히 일신되는 시작일 수도 있어, 어떤 사람은 기뻐 날뛰나 어떤 사람은 걱정이 쌓여 있어, 어쩌면 새 시대의 시작으로서 몰락되는 것도 있고 번영할 것도 있음이 뻔했다.





제155장 위기




제155장 위기





의사당의 기분은 전에 없이 억압되어 어찌나 긴장한지 사람들은 숨마저 쉬기 가빠했다.



암류가 솟구쳐 공기 중에서도 화약 냄새가 나는 것 같았는데 불만 붙이면 바로 폭발할 수 있을 것 같았다.



자리에 있는 뭇 사람들은 모두 대단한 인물들로서 누구 하나 발을 살짝 굴러도 만령성을 진동할 수 있어 단체로 힘을 쓰면 전반 자화의 영계라도 훼멸할 수 있었다.



그러나 무일(霧日)부터 지금까지 두 시진이나 앉아 있었으나 말문을 여는 사람이라곤 아무도 없었다.



어떤 사람은 살기를 드러냈다 감췄다 하고 어떤 사람은 눈을 감고 이빨을 깨물었으며 어떤 사람은 눈길을 번뜩이며 분노에 차 주좌에 있는 대장로를 바라보았는데, 모두 조급한 기색을 짓고 무엇을 말하려고 하다가는 또 머리를 흔들며 몰래 탄식만 했다.



“정사제, 당신의 의견은 어떻소?”



등을 벽에 기대며 침묵을 깨뜨리고 있는 진녕상인은 아주 피곤한 표정을 드러냈는데, 눈가의 몇 올의 주름이 더욱 깊이 패고 푸른 힘줄이 돌올하며 부르르 떨고 있어 그는 내심의 분개를 억지로 참고 있음이 분명했다.



다른 한 대장로 진정도 엄숙한 표정을 짓고 있었는데, 그는 수염을 비비며 사색에 잠겨 있다가 천천히 입을 열었다.



“녕사형, 결단을 내리기가 너무 어렵습니다. 만약 선악종만 날뛰면 제가 직접 사람을 데리고 가서 광명정대하게 죽여 버리겠는데 지금은 독목종마저 불난데 부채질 하고 있으니 우리의 압력은 너무도 큽니다.”



진녕은 진정을 피뜩 보더니 머리를 살짝 끄덕이며 어조에 감출 수 없는 분노를 드러냈다.



“그 자식들은 우리 진종을 너무도 눈에 두지 않고 있소. 함께 손을 잡고 나쁜 짓을 하고는 뜻밖에 우리한테 비부까지 보내 통보를 하다니, 참 비열한 자식들이요.”



갑자기 진녕은 치미는 분노를 이기지 못하겠는지 돌상을 사납게 내리치며 소리를 질렀다.



“너무도 제멋대로 날뛰고 있소. 이것은 진종과 도발 아니 선전 포고를 하는 것과 마찬가지요. 우리는 반드시 재빨리 제일 엄격한 조치를 대어 그들을 눌러버려야 하오.”



“대장로님의 얘기가 맞습니다. 이런 것까지 다 참는다면 무엇이 되겠습니까?”



아래의 장로와 당주들은 기다렸다는 듯이 분분이 일어나며 의견을 내놓았다.



진근은 만령성의 사무를 책임졌으므로 이 속의 무서움을 제일 잘 알고 있었다.



“부하는 대장로님의 의견을 완전히 찬성합니다. 만령성은 본래 형세가 미묘한데 우리가 강경한 태도로 나오는 바람에 지금까지 일정한 평형을 유지하며 조용해 있었습니다. 지금 선악종과 독목종이 참지 못하고 뛰쳐나와 우리의 권위에 전면적인 도발을 걸고 있습니다. 그러므로 만약 조금이라도 망설이면 그 후과를 상상조차 할 수 없습니다.”



“근사형, 소제는 뒤에 조금 보태겠습니다.”



다른 한 장로가 진근의 말꼬리를 이었는데, 그는 웅장한 체격에 살기가 번뜩거렸다.



“그 자식들은 약한 사람을 업신여기고 강한 사람을 두려워합니다. 그러므로 우리가 뒤로 물러서면 그들은 하나를 얻고서 둘을 바라며 욕망이 끝이 없을 것입니다.



오늘은 곽동, 사후가 멸문이 되었지만 내일은 청성, 삼신으로서 몇 년이 되지 않아 두 세력은 크게 팽창되어 마지막에는 진종의 머리 위에까지 올라 앉아 똥까지 싸려고 시도할 것입니다.”



“얘기를 참 잘했소.”



갑자기 곁에서 한 사람이 벌떡 일어서며 우렁찬 소리로 말했는데, 그 사람은 키는 보잘 것 없이 작았으나 기개는 아주 당당했다.



“일이 이 지경에 이르렀으니 진종은 한 걸음도 물러 설 수 없습니다. 엽호연의 일이 바로 아주 좋은 예증입니다. 그들은 지금 핑계가 있게 되어, 없던 도리도 3푼의 도리가 있게 되었습니다.”



그 사람의 말에 진녕장로는 두 눈을 부릅떴다.



연호연은 거인이 나서고 있어 면목을 보지 않을 수 없었던 것이다. 진녕장로의 표정을 본 그 사람은 황급히 엽호연의 일을 한쪽에 밀어놓고 계속 주제를 이끌어 나갔다.



“여러 장로님, 당주들, 지금 우리는 두 종과 싸울 것인가 싸우지 않을 것인가 하는 문제를 가지고 토론하는 것이 아니고 어떻게 싸우겠는가 하는 문제를 상론하는 중입니다.



우리의 급선무는 모든 대가를 아끼지 않고 그 자식들이 다시는 기어 일어나지 못하게 하는 것입니다. 그러지 못하면 우리는 바로 영계의 죄인으로 될 것입니다."



“소제도 한 마디 보태겠습니다. 족쳐야 합니다. 뿐만 아니라 호되게 족쳐야 합니다. 이것은 간단히 문파사이의 충돌이 아니어서 이미 영계의 안전에 위협을 주고 있습니다."



다른 한 사람이 의기가 격앙되어 두 손을 마주 잡고 말했다.



“대장로님, 더는 망설일 수 없습니다. 두 종은 손을 잡고 제멋대로 날뛰고 있기에 우리가 단연코 손을 쓰리라고는 생각지 못할 것입니다.



우리는 그들이 하는 방식대로 그들한테 모든 것을 되돌려 줍시다. 지금 바로 길을 떠나 그들이 어쩔 사이도 없이 바로 족쳐 버립시다.”



“정사제, 자네가 보기에는?”



진녕은 마음이 조금 흔들려 머리를 돌려 진정을 바라보았다.



이름과 같이 진정은 제일 냉정한 표정을 하고 있었는데 산처럼 듬직하게 조금도 움직이지 않고 조용히 앉아 있더니 입술을 감빨며 말했다.



“다시 한 번 말해 보오. 그들은 대체 몇 개의 문파를 멸절시켰소?”



진정의 말에 진근은 멍해졌다.



그는 진정의 뜻을 똑똑히 읽지 못하여 말없이 그의 얼굴만 쳐다보았다.



진정이 눈길을 번뜩이자 진근은 바삐 말했다.



“부하는 알겠습니다. 독목종은 임오 소동천과 옥부복지, 명적복지, 은수복지 그리고 주변의 31자리 명산을 모두 먹어 버렸고 선악종은 곽동 소동천과 사후복지, 회석복지, 황류복지 그리고 그 외의 29자리 명산을 먹어 버렸습니다.”



대청 안은 너무도 조용하여 오직 진정의 목소리만 울려 퍼졌다.



“단지 3시진 사이에 소동천 두개, 6대 복지와 60자리 명산들이 변변한 저항도 못하고 파죽지세로 삼켜져버렸는데 어떤 명산은 아예 저항도 하지 않고 직접 투항을 해버렸습니다. 여러분들은 곰곰이 생각해 보십시오. 이것은 무엇을 설명하고 있겠습니까?”



뭇 사람들은 마치 무슨 선색이라도 잡은 듯 서로 마주 쳐다보았다.



“그들한테 그래 공령이라도 있단 말이요?”



진녕상인은 눈썹을 치뜨고 무슨 생각에 잠긴 것 같더니 갑자기 입에서 나가는 대로 내뱉었다.



진정은 머리를 살짝 끄덕이며 조금 풀이 죽은 어조로 계속 말했다.



“본래 두 종의 실력을 합쳐도 우리의 적수가 되지 않았습니다. 그런데 지금 기염이 그렇게까지 성한 것을 보면 그들의 실력이 크게 증가되었음이 틀림없습니다. 새로운 공령이 탄생되어 두 대종이 연합하면 진종을 초과한다고 감히 장담을 하지는 못하겠지만 이미 비슷해졌다는 것을 충분히 설명합니다.



다시 그들의 전투력을 보면, 명산을 해결하는 것은 괜찮으나 동천, 복지는 그래도 모두 실력이 간단치 않아 짧은 시간 내에 먹어치우자면 그렇게 쉽지 않습니다.



그런데 두 종이 그렇게 빠른 속도로 그 많은 명산, 동천, 복지를 먹어버렸다는 것은 아주 큰 문제를 설명하고 있습니다.”



자리에 있던 사람들은 진정의 분석에 바로 아연실색하며 진동되었다. 그들은 모두 전문가로서 한 마디만 일깨워주면 바로 모든 것을 알아차렸던 것이다.



비령이 공령으로 되는 과정은 엄청난 비약으로서 한평생 바라만 보는 사람이 대부분이어서 다가설 수 있는 사람을 전반 자화에서도 손꼽아 헤아릴 수 있었다.



그런데 또 쉽다면 아주 쉬워 하루아침의 돈오를 거쳐 바로 공령으로 될 수도 있었다.



동천과 복지 사이의 거리는 아주 멀었다. 그러므로 오직 공령만이 그 사이를 짧은 시간내에 날아다니면서 식은 죽 먹기로 손에 넣을 수 있었다.



진근이 침을 꿀꺽 삼키더니 마음속의 공포를 누르며 말했다.



“대장로님, 여러 형제들, 우리 진종이 존재하는 목적은 무엇입니까? 여러분들은 아직도 우리의 조훈(祖訓)을 기억하고 계시지요?



영계의 안위를 위해 우리는 반드시 싸워야 하고 아무리 어려워도 싸워야 하며 전부 목숨을 바치더라도 싸워야 합니다.



그렇지 않으면 진종의 명예는 바로 일락천장이 되고 말 것이어서 영문의 영수 자격도 더는 없을 것입니다. 뿐만 아니라 천하의 영우들을 대할 면목도 없어 질 것입니다.”



“부하는 한 마디 또 보태겠습니다.”



그 체격이 웅장한 장로는 외치는 듯 있는 힘을 다해 말했다.



“여러분, 두 종의 실력이 강해진 것만은 사실입니다. 그렇지만 우리는 아직도 일정한 우세를 차지하고 있습니다.



빨리 난종, 운종과 연계를 취하고 각지의 지맥, 그리고 정의감을 가지고 있는 모든 문파를 소집하여 전 천하의 힘을 합쳐 그들을 때려 부셔야 합니다.”



“일리가 있습니다. 두 분 대장로님, 기회라는 것은 지나가면 다시 잡기 어렵습니다. 빠를수록 좋습니다.”



“싸우지 않으면 천하가 난장판이 됩니다. 두 대종은 어쩌면 요마보다도 더욱 무서워 외적을 물리치자면 반드시 내부가 먼저 안정되어야 합니다.”



“만약 가만 놓아두면 그들은 갈수록 미쳐 날뛸 수 있어 우리는 바로 인심을 잃고 존재할 의미가 없게 됩니다.”



“대장로님, 진종이 지금 거대한 위기에 직면하여 생사존망의 시각에 처해 있습니다. 종주님께서는 빨리 출관을 하여 국면을 주최해야 합니다.”



뭇 사람들은 의기가 격앙되어 싸우려는 뜻이 커졌지만 진정은 미간을 찌푸렸고 진녕은 망설이며 결단을 내리지 못했다.



“난종의 채홍장로님이 도착했습니다!”



문밖에서 긴 전갈소리가 울려오는 동시에 채홍녀가 의사당에 나타났는데, 그녀 역시 무거운 기색이었다.



진종의 여러 사람들이 바로 몸을 일으키고 두 손을 마주잡으며 예를 올리려고 하자, 채홍녀는 기다릴 수 없다는 듯이 말했다.



“자기사람끼리 예절을 차리지 맙시다. 여러분 만령성에 큰일이 생겼습니다.···”



채홍녀를 본 진녕은 기쁜 기색을 지으며 물었다.



“채홍장로, 당신들도 선악종과 독목종의 통보를 받았소?”



멍해지던 채홍녀는 머리를 흔들더니 한 마디 한 마디 힘주어 말했다.



“대장로님, 엊저녁 운종도 소굴을 비우며 전부 출동하여 구곡 소동천, 명검복지, 옥련복지, 석고복지와 39자리 명산을 먹어 버렸습니다. 우리는 재빨리 손을 잡고 행동을 해야 합니다.”



맑은 하늘에서 또 한 번 큰 벼락이 내려와 모든 사람들은 앉은 자리에 굳어져버리면서 삽시간에 표정이 잿빛으로 변했다.





산 비석은 천5백 장에 달했는데 하늘 땅 사이에 우뚝 솟아 그 장관을 과시하고 있었다.



호연이 비양을 타고 급속히 산비석의 아래 위를 오르내리며 금성영검을 날리자, 삽시간에 두터운 한 층이 깎아져 내려 먼지가 날리는 속에 “우각종”이란 세 글자가 종적 없이 사라졌다.



비양이 다시 한 번 상공으로 날아오르자 호연은 운몽을 보고 웃으며 말했다.



“누님께서 비문을 쓰십시오.”



운몽은 생긋 웃으며 5색 상운을 타고 산 비석에서 30장 되는 공중에 멈춰서더니 비석을 향해 힘 있게 몇 번 그었다.



그러자 비석에 “천엽종”이란 세 글자가 눈에 뜨이게 나타났는데 용과 봉황이 나래를 치며 춤추는 듯 기세가 드넓었다.



“좋습니다. 참 좋은 천엽종입니다.”



호연은 큰소리로 호탕하게 웃었다.



문파의 이름을 짓기 위해 여러 사람들이 몇 시진이나 열렬히 토론하며 수백 개나 되는 이름을 내놓았는데, 결국은 마지막에 호연이가 한 마디로 결정을 내렸다.



이 이름은 기세가 비범하면서 심지어 지독한 느낌이 들었으나 호연의 마음에 아주 들었다.



“호연동생, 근처에 수백 개 문파가 있는데 어떻게 할 타산이요?”



운몽이 손을 저으며 물었다.



“누님, 가면서 생각해 봅시다.”



호연은 운몽의 5색 상운에 뛰어 오르며 말했다.



비양은 호연에게서 해방되자 바로 즐겁게 울부짖으며 재빨리 구름층으로 날아올라갔다.



호연은 잠깐 생각에 잠겼다가 의연하게 말했다.



“누님, 소제의 좁은 소견인지는 모르겠지만 살육을 너무 심하게 하여 저는 사람을 더 죽일 생각이 없습니다.



주위의 작은 문파들은 비록 우각종한테 붙어 있은 적이 있지만 그것은 형세의 핍박과 생존을 위한 부득이한 일이었습니다.



저는 우각종 외의 모든 작은 문파들을 문하에 받아들여 금후에 천천히 고찰하다가 충심으로 따르는 사람은 그만 놔두고 나쁜 심보를 품은 자식들이 있으면 그때 가서 없애치워도 늦지 않다고 생각 합니다.



운몽은 칭찬하는 듯 생긋 웃으며 머리를 끄덕였다.



“바보동생은 정말 많이 총명해졌소. 여기는 만령성이지 머나먼 대초원이 아니요. 때문에 모든 일을 분별 있게 처사해야 하오.



죄악이 그지없는 자에 대해서는 마음을 무르게 먹어서는 절대 안 되어 호되게 손을 써야 하오.



하지만 너무 큰 위협이 없는 자들에 대해서는 될수록 마음을 가라앉혀 주어 우리를 위해 복무하게 하여 실력도 강화하고 좋은 명성도 남겨야 하오.



이런 작은 일들은 여러 사람들한테 맡기면 되오. 나는 산을 지키는 일만 하겠소. 어, 그리고 그 거인 김권을 빨리 찾아가 보오.



그 사람은 우리한테 아주 큰 보배나 다름없소. 그 사람은 거인들의 태도를 표시하고 있기에 진종도 그의 면목을 보지 않을 수 없소. 오후에 바로 떠나오.”



영곡의 상공에 이르자, 운몽은 손가락으로 연속 찍어 파진을 하고는 영곡으로 들어갔다.



그녀는 반나절 품을 들여 한 자리 방대한 환진을 포치했는데, 환진은 겉으로 보기에는 우각종의 환진과 비슷했으나 사실은 위력이 완전히 달라 똑 같이 논할 수 없어 천하에 이 환진을 파할 수 있는 사람이 몇 사람 되지 않는다고 해도 과언이 아니었다.



골짜기에 내려서자 호연은 사지를 놀리며 말했다.



“급하지 않습니다. 오늘은 김응이 오는 날이므로 우리는 현재의 형세에 대해 상세하게 알아볼 수 있습니다.



허허, 소제는 잠깐 시간을 짜내 나의 제자를 보러 가겠습니다.”



호연은 가슴속에 화로가 있어 이젠 폐관하는 의미가 너무 크지는 않았다. 그리하여 그는 시간을 제자배양에 좀 넣어 보려고 생각했다.



운몽은 손으로 호연의 이마를 살짝 찍으며 말했다.



“제자가 있으니 바로 누님을 잊다니. 아직도 감사하다는 말 한 마디도 듣지 못했소.”



“한집안 식구끼리 감사는 무슨 감사입니까? 그러면 너무 낯설어 보이지 않습니까?”



호연은 히죽거리며 말했다.



“칙칙!”



거의 같은 시간에 두 매의 비부가 연속 호연의 앞에 나타났다. 호연은 재빨리 손을 내밀어 비부내용을 읽어보고는 삽시간에 기색이 보기 싫게 변했다.





제156장 하늘이 무너지려고 하다.




제156장 하늘이 무너지려고 하다.





하늘이 무너지려고 하여 자화의 마지막 날이 다가오고 있었다.



3주5도는 영토가 광활하여 서로 아주 멀리 떨어져 있었지만 소식은 빛의 속도보다 더욱 빨리 자화의 구석구석까지 전해졌다.



먼저는 대종 다음은 소종 마지막에는 소문 소파에 전해졌는데, 반나절 사이에 벌써 전반 만령성 나아가 전반 영계에 모르는 사람이 없었고 진동되지 않은 사람이 없었다.



상5종중에서 진종을 제외하면 누구의 실력이 제일 강대하다고는 감히 말을 못하지만 영향은 틀림없이 제일 광범했다.



만약 만령성을 자화의 심장이라면, 그들은 바로 심장 곁의 심장이었으며 문하의 제자와 지맥이 전반 동토영주와 남해염주에만 해도 헤아릴 수 없이 널려져 있었다.



그런데 지금 세 대종이 미쳐버렸는지 손을 잡고 진종을 향해 도전을 하고 있었는데 그것도 노골적으로 도전을 하고 있었다.



그러므로 이젠 천하가 태평스러울 수 없어 만령성의 기분은 극점까지 긴장해졌다.



동천복지던 또는 명산 보통문파든 모든 영문들은 전부 경계상태로 들어가면서 심장이 목구멍까지 올라와 쌍방의 일거일동에만 눈길을 돌렸다.



'고래 싸움에 새우가 불행을 당한다.'고 비록 다 같은 영사이지만 수련경계의 높낮이와 실력의 강약에 따라 똑 같이 논할 수 없어, 신선과 속인들처럼 차이가 난다고 해도 별 다름이 없었다.



5종이 서로 잔혹한 방법으로 죽일 내기를 하여 누구도 어느 때 전쟁의 불길에 휘말려 들어갈지 몰랐다.



일방은 정의의 화신이므로 틀림없이 쉽게 그만두려 하지 않을 것이고 천하에 호소를 하여 함께 역적을 토벌하려고 들 것이 분명했다.



그런데 다른 일방은 극악무도하고 평소에도 억지가 세며 그 어떤 도리도 따지지 않는 악당 무뢰한들이라고 해도 지나치지 않았다.



때문에 관건적인 고비에 쌍방이 각 문파들에게 입장을 표시하라고 협박할 수도 있어 중립에 설 수 있는 문파가 있을 수 없었다.



외지의 영문들도 절대 가뿐하지 않았는데, 우선은 5종의 지맥들이었다.



그들은 제일 첫 시간에 명령을 받고 전부 총동원이 되었는데 어떤 영구(靈區)는 긴급하게 합병되어 강대한 영사 팀이 형성되면서 수백, 수천 명 영사들이 수시로 명령을 기다리며 대기하고 있었다.



5대 계통의 영구의 수량은 헤아릴 수 없이 많고 또 규칙적으로 분포된 것이 아니라 두 주에 종횡으로 교착되어 있었다. 수많은 구역들이 이웃으로 되어 평소에 밀접한 관계를 가지고 있었는데 지금은 한 마디 명령에 바로 적으로 되어 버렸다.



'엎어진 둥지아래 성한 알이 없다'고 5대 직계뿐만 아니라 그들의 맹우, 부속문파들도 신경을 곤두세웠다.



하루 사이에 천자로부터 신하로 될 수 있어, 승리자는 천하를 얻을 수 있었고 실패한 자는 영원히 다시 일어날 기회도 없었다.



그러므로 이 위급한 고비에 목숨을 내걸지 않을 수 없었다.



그리고 평소에 여유작작하게 보내던 문파들도 지금은 간담이 서늘하여 신경을 도사리고 있었다.



이것은 천하 패권과 관계되는 전쟁으로서 매 사람들의 운명과 관계되므로 절대 못 본 척 할 수 없었던 것이다.



3주, 5도 심지어 해외의 이름 없는 작은 섬들도 전부 공황에 빠졌다.



문파사이, 영구사이는 서로 대치되어 있어 자기 사람 외에는 모두 적대시하여 전반 자화가 화약통으로 변했다.



억만 가닥의 눈길들이 만령성에 쏠리고 진종의 몸에 쏠려 유사 이래 제일 기이한 광경이 나타났다. 매 초마다 헤아릴 수 없는 비부가 만령성으로 날아가 각종 소식을 탐문했는데 평소에 관계가 깊던 옅던 교환한 비부만 있으면 모두 참지 못하고 날렸다.



마찬가지로 헤아릴 수 없는 비부들도 방대한 소식을 싣고 만령성으로부터 각지로 날아갔는데 당연히 그 속에 진짜소식도 있고 가짜소식도 있었다.



억만 년이나 자화를 영도한 대문파로서 대부분 시간 영문의 정신 영수인 진종은 처음으로 생존위기를 만나면서 노골적인 도전을 직면했다.



피면할 수 없는 전쟁이라는 것을 알고 있는 모든 사람들이 지금 제일 관심하고 있는 문제는 그래도 언제 개전을 하고 어떻게 개전하며 마지막 승부가 누구한테 있는지 그것이었다.



알아야 할 것은 기왕 3종이 감히 머리를 내밀었으면, 틀림없이 음모를 꾸민지 아주 오래 되어 그들은 충분한 실력을 갖추고 있어 아주 큰 파악이 있을 수 있었다.



이번의 전쟁은 이전과 완전히 달리 세력이 엇비슷한 대종들의 겨룸으로서 누가 누구한테 망할지는 아직 그 누구도 결론을 내릴 수 없었다.





만령성의 한복판에 천주가 하늘을 꿰뚫고 우뚝 솟아 있었다. 그런데 천주가 대체 얼마나 높은지는 그 누구도 모르고 있었다.



하지만 수천 리 밖에서도 그 웅장하고 씩씩한 자태를 바라 볼 수 있어 오직 한 가지 느낌만 있었는데 그것은 개령조사의 위대한 창조력이었다.



그런데 그런 천주의 꼭대기에 뜻밖에 돌로 깎은 집이 한 채 있었는데 지금 진녕과 진정이 집 앞에 가부좌를 틀고 앉아 미간을 잔뜩 찌푸리고 조급한 기색을 짓고 있었다.



이것은 자화의 최고점이여서 허공과 제일 가까운 거리라고 할 수 있었다.



정확하게 말하면 여기는 거의 진공에 가까웠기에 무시할 수 있을 정도로 공기가 희박하여 중력이 없다고 해도 지나치지 않았다.



뿐만 아니라 강열한 복사를 참아야 했기에 천하에 5행이 구비된 공령만이 생존할 수 있었다.



돌문이 스스로 열리며 한 노자가 두 사람의 앞에 나타났다.



진녕, 진정은 바삐 두 손을 마주 잡고 예를 올렸다.



“대사형을 만나 뵙니다!”



노자는 체격이 크지 않았고 회색도포를 입고 있었는데 눈같이 흰 백발은 어깨에까지 드리워져 있었으며 흰 수염도 앞가슴까지 내려와 있었다.



얼굴에 패인 주름살은 칼로 새긴 듯 헤아릴 수 없이 많고 얼기설기했으며 수미는 귀가에까지 내려와 있었다.



노자는 두 눈을 단단히 감고 있었고 나이 들어 동작이 자유롭지 못하였는데 심지어 영력의 파동마저 감응되지 않았다.



그는 머리만 살짝 끄덕이고 눈꺼풀도 들지 않았는데 목소리도 그지없이 늙어 있었다.



“종주는 일찍 분부를 내려 누구도 방해하지 말라고 했네. 자네들은 돌아가게나.”



두 대장로는 서로 마주 보다가 진녕이 먼저 말했다.



“대사형, 소제는 종주님의 이번 폐관이 아주 중대하다는 것을 알고 있습니다. 그런데 만령성에 큰일이 생겨 진종이 현재 위기에 처해 있어 종주님께서 출관하여 처리하셨으면 합니다.”



“자네 둘만 있으면 종주는 아무런 걱정도 하지 않네. 하늘이 무너질 수 없으니 돌아가 알아서 처리를 하게.”



대사형이 조금도 급해하지 않고 천천히 말을 하여 진녕은 쓴웃음을 짓고는 허공을 가리키며 말했다.



“여기의 하늘은 무너질 수 없지만 만령성의 하늘, 자화의 하늘은 이미 절반이나 무너져 내렸습니다. 진종의 눈앞에는 이미 위험이 박두해 있는데 우리 둘은 어쩔 힘이 없습니다.”



진정도 화제를 이어 상세히 3종의 변화를 진술하고 마지막에 진지하게 말했다.



“진종은 헤아릴 수 없이 많은 풍랑을 겪었고 소제도 세상에 금방 발을 들여놓은 어린애가 아닙니다. 그런 진종이 지금 생존위기를 직면했고 영계도 전환점을 직면했습니다.



그런데 저희들은 있는 힘을 다하여 노력하여 보았지만 능력이 제한되어 있어 어쩔 수가 없습니다.



현재 형세가 사람을 핍박하여 조금만 신중하지 않아도 진종은 영원히 빠져 나올 수 없는 구렁텅이에 굴러 떨어질 수 있습니다. 그러므로 오직 종주님이 출관해야 만이 이 위험한 국면을 되돌려 놓을 수 있습니다.”



두 사람의 말에 조금 놀라던 대사형은 머리를 숙이고 계속 침묵을 지켰다.



그 모습을 본 진녕은 조금 조급해졌다.



“소제가 무모했습니다. 대사형께서 종주님을 재촉해 주십시오. 형세는 하루가 다르게 복잡해지고 있습니다. 그러므로 진종은 반드시 과단성 있는 조치를 대야 합니다. 그렇지 않으면 그 후과를 상상할 수 없습니다.



문파가 없어지는 것은 작은 일로서 우리는 조금도 두렵지 않습니다. 진종에 발을 들여 놓은 그날부터 시작하여 우리는 이미 자신의 사명이 무엇이라는 것을 똑똑히 알고 있어 자화의 평화를 지키기 위해 모든 것을 희생할 수 있다고 생각해 왔습니다.



그런데 억만 년이나 지켜 온 명예가 하루아침에 훼멸되는 것이 제일 엄중한 문제입이다.



3종의 야심은 너무도 큽니다. 때문에 일단 그들이 만령성만 통치하면 바로 전반 영계를 마구 쓸어버릴 것입니다.”



대사형은 그래도 한 마디 말도 없었는데, 그는 마치 생명이 없는 조각상처럼 조금도 움직이지 않았다.



두 대장로는 서로 마주 보며 쓴웃음을 지었다.



그들은 서로 성격을 알고 남음이 있으므로 이 대사형에 대해 아무런 방법도 없었다.



진정이 말했다.



“대사형, 진종과 난종의 실력이 제일 강하지만 나머지 3종들도 몰래 인재를 배양하여 우리는 심지어 그들의 내막마저 잘 모르고 있습니다.



짐작한데 의하면, 그들의 실력도 우리와 엇비슷하며 각 곳의 앞잡이는 더욱 헤아릴 수 없이 많습니다. 그러므로 종주가 나서지 않으면 우리는 승산이 없습니다.”



대사형은 수미를 떨더니 끝내 입을 열었다.



“종주는 절대 출관할 수 없으니 쓸데없는 힘을 빼지 말고 어서 돌아가오. 종주가 이미 진종을 자네들한테 맡긴 이상 자네 둘이서 알아서 처리를 하오.



손을 놓고 일이 흘러가는 대로 지켜보며 행사를 하오. 이 세상에 영원한 문파는 없소. 끊임없이 거듭되는 삶과 죽음이 순환하며 반복하는 것이 바로 대자연의 규칙이요.



만약 진종이 멸망된다면 그것은 하늘의 징벌일 것이고, 만약 자화의 하늘땅이 바뀐다면 그 역시 하늘의 안배일 것이요.



그래도 달라지는 것이 없이 자화는 마찬가지로 여전히 자화이고 영계는 여전히 영계요.



마치 밤이 지나면 낮이 오는 것처럼 진종이 없어지면 다른 문파들이 일어날 것이요.”



대사형은 말을 마치자 다시 돌집 안으로 들어가 버렸다.



두 대장로는 멍청해졌다가 약속을 한 것처럼 허공을 바라보더니 눈물을 좔좔 흘리며 신음 비슷하게 목 메인 소리로 울먹거렸다.



“하늘이여, 당신은 정말 무너지렵니까?”





천엽종의 영부이다. 뭇 영사들은 모두 말없이 조용히 자리에 앉아 있었는데 기분은 특별히 갑갑했다.



김응과 자광이 동시에 비부를 보내와 마월에 있은 큰 변화를 통보하며 단시일 내에 올 수 없다고 했다.



자광은 화를 피하기 위해 만산림으로 돌아갔는데, 그는 될 수 있는 한 5종의 싸움에 참여하지 않으려고 했지만 작전준비는 하고 있어야 했다.



난종도 이미 삼엄한 경비상태에 처해있어, 그 어떤 사람도 마음대로 산을 떠나지 못하고 수시로 명령을 기다려야 했다.



놀람 외에 여전히 놀람, 놀란 나머지 한 가지 느낌만 있었는데 그것은 바로 하늘이 무너질 것만 같다는 것이었다.



어쩌면 한 사람만은 아주 기뻐하고 있었는데, 그 사람이 바로 운몽 이었다.



진종이 넘어지는 것은 바로 그녀가 제일 바라던 소원이기 때문이었다.



호연은 탄식을 하고는 시탐하며 물었다.



“누님, 지금의 형세와 금후의 발전에 대해 어떤 고견이 있습니까?”



청우상인 그리고 갓 출관한 삼탑 등 아홉 쌍의 눈길들이 한결같이 운몽을 바라보고 있었다. 대전은 곧 전 영계에 퍼질 것인데 그러면 만령성이 제일 먼저 공격을 받을 것이었다. 위험한 처지에 놓여있어 그 어떤 문파도 피할 수 없기에 이 기업을 지켜내는데 기댈 가장 큰 언덕이 바로 운몽이었던 것이다.



운몽의 눈에 아무런 표정도 없어 호연은 그녀의 내심을 도무지 보아낼 수 없었다.



“나는 단 한 마디요. 변하지 않는 것으로 만 가지 변화를 대처하면 되오.”



운몽의 고견에 황석상인은 대뜸 눈앞이 환히 트여 바로 머리를 끄덕였다.



“선배님의 얘기에는 아주 일리가 있습니다. 우리는 실력이 제한되어 있기에 어떤 일이나 관여하지 말고 중립을 유지하며 누구도 도와주지 않는 것이 제일 좋습니다.”



운몽은 눈길을 여덟 사람들한테로 돌리고 웃으며 말했다.



“당신들한테 한 가지 임무를 주겠는데, 당신들은 반달 사이에 주변의 영문들을 전부 수복하오. 어떻소?”



“문제없습니다. 선배님께서는 시름을 놓으십시오. 저희들은 꼭 책임을 지고 훌륭히 임무를 완성하겠습니다.”



호연이가 이미 몰래 전음을 하여 해석을 했으므로 그들은 신심 가득히 대답했다.



청우상인이 몸을 일으키며 말했다.



“여러 노제들, 형세는 순식간에도 만 가지 변화를 일으킬 수 있소. 그러므로 우리는 머뭇거리지 말고 지금 바로 떠나기요.”





청우상인 등 사람들이 떠나가 텅 빈 대청에는 호연과 운몽 두 사람만이 남아 있었다.



호연은 두 눈을 깜빡거리더니 웃으며 말했다.



“누님, 동생 앞에서는 숨기지 말고 어서 속생각을 시원하게 털어놓으십시오.”



운몽은 예쁘게 생긋 웃더니 이마의 머리를 뒤로 쓸어 넘기며 말했다.



“만약 반달 사이에 싸움이 벌어지지 않으면 그들은 최저한 백 년은 대치하고 있을 거요. 당연히 작은 충돌은 끊임없겠지만 대규모적인 전투가 일어날 가능성은 크지 않소.”



“무엇 때문입니까?”



호연은 놀라며 물었다.



“바보, 스스로 생각해보오.”



운몽은 일부러 점잔을 빼며 변죽만 울렸다.



“결과는 어떻습니까? 누가 이기고 누가 집니까?”



이것은 어쩌면 온 천하의 사람들이 제일 관심하는 문제일 수 있었다.



“양쪽이 모두 망하오.”



운몽은 굴 밖으로 날아 나가며 예쁘게 웃었다.



“바보동생, 어서 출산하여 김권을 찾아가오. 여기의 일은 나한테 맡기면 되오.”





제157장 암류(상)




제157장 암류(상)





의사당 안은 비어 있는 자리가 없었다.



각 장로, 당주들은 자리를 뜰 생각을 하지 않고 내심하게 앉아 대장로의 소식을 기다리고 있었다.



진녕과 진정이 금방 동부에 몸을 드러내자, 그들은 약속이나 한 듯 동시에 조급한 눈길로 두 사람을 바라보았다.



뭇 사람들의 기대에 찬 눈길을 본 두 사람은 쓴웃음을 짓고 머리를 절레절레 흔들며 천천히 주좌로 걸어갔다.



그런데 그 걸음은 천근이나 되는 납덩이를 발에 달아맨 듯 전에 없이 무거웠다.



그 걸 본 뭇 사람들은 마음이 바로 철렁 내려앉으며 일제히 똑같은 생각을 했다.



‘종주가 출관하지 않으면 이리떼처럼 기세 사납게 달려드는 3종을 어떻게 대처한단 말인가?’



대청안의 기분은 삽시간에 더욱 억압되어 질식할 것만 같았다.



진종이 지금 갈 수 있는 길은 오직 두 갈래가 있었는데, 그것은 바로 맞받아 싸우는 것과 종주가 출관할 때까지 될수록 뒤로 끄는 것이었다.



그런데 이 두 갈래 길은 모두 그렇게 걷기 좋은 길이 아니었다.



첫째는 싸워도 쌍방의 실력이 엇비슷하므로 승산이 있는 싸움이라고 긍정할 수 없었다. 그런데 만약 싸워서 승리를 한다 하더라도 그것은 아주 비참한 승리로서 진종도 원기가 크게 상할 수 있었다.



그러면 진종은 모든 정수들을 다 잃고 강대한 실력의 뒷받침이 없어져 다시 천하를 영도한다는 것은 아주 우스운 일로 될 수 있었다.



둘째는 종주가 출관할 때까지 시간을 끌어 일거에 국면을 되돌려 놓을 수 있지만 형세는 사람을 기다리지 않았다.



현재 억만 쌍의 눈길들이 진종의 일거일동을 주시하고 있어 몇 년 아니, 몇 달만 동정이 없어도 인심이 황황하면서 진종에 대한 믿음이 깡그리 사라져 진종은 이전의 명성이 하루아침에 훼멸 될 수 있었다.



그래도 이 중에서 두 대장로의 압력이 제일 컸다.



그들은 종주 진평상인의 위탁을 받고 대세를 주최하고 있었으므로 한 걸음이라도 잘못 내디디면 바로 진종의 죄인으로 될 수 있었던 것이다.



그리고 조금만 소홀해도 진종은 바로 지나간 역사로 되고 영계는 장기적인 암흑 속에 빠질 수 있었다.



두 대장로는 수만 년이나 수행을 하며 헤아릴 수 없이 많은 전쟁을 겪었다.



그들은 어떠한 강적을 만나도 종래도 두려워 한 적이 없었고 사람마다 무서워 벌벌 떠는 요마가 침입했을 때에도 태연하게 모든 일을 처리해 나갔었다.



그것은 실력이 강대한 진종의 뒤받침과 천하 영문들의 지지가 있었기 때문이었다.



하지만 지금은 달랐다. 현재 눈앞에 닥친 위기는 만령성 내부의 싸움일 뿐만 아니 또한 두 주의 내분이기도 했다.



세 개 대종이 손을 잡고 직접 진종의 뿌리를 흔들고 있었기에 진종은 퇴로가 없이 깎아지른 절벽의 가장자리에 서 있었다.



평생 처음으로 공포가 생겼다.



비록 억지로 마음을 가라앉히며 안정을 유지했지만 그래도 이마에는 쌀알 같은 땀방울이 쉼 없이 뾰족뾰족 돋아나며 두 대장로는 눈을 꼭 감고 힘없이 몸을 벽에 기댄 채 한 마디 말도 못했다.



두 대장로가 말이 없으니 기타 사람들도 감히 먼저 말을 꺼내지 못했다.



그들은 모두 머리를 숙이고 자기들의 생각에 빠져 있었다.





아주 오랜 시간이 흘러서야 진녕은 끝내 눈을 뜨고 쉰 목소리로 물었다.



“진신장로, 외지의 정황은 어떻소?”



한 장로가 몸을 일으키며 공손히 대답했다.



“이미 모든 지맥을 동원했습니다. 수시로 전투를 시작할 수 있는데 3종도 똑 같은 조치를 취했습니다. 아니, 그들은 중립문파들을 설복하여 절대적인 우세를 형성하려고 날뛰고 있습니다.



진녕은 사나운 눈길을 번뜩이며 차갑게 말했다.



“설복? 듣기는 좋소. 어쩌면 위협하지 않으면 이익을 미끼로 유혹하겠지?”



진신장로는 조금 어색한 표정을 짓고 머리를 끄덕이며 계속 말했다.



“그들은 별의별 수단을 다 사용하여 지금까지 최저한 3백 개 문파가 이미 그들의 손에 망했습니다. 그들의 억압에 많은 문파들은 조건을 접수하지 않을 방법이 없었습니다.



하지만 대장로님께서는 시름을 놓으십시오. 부하는 이미 각지의 종주들한테 중립문파를 보호하라고 명령을 내렸습니다. 그리고 나쁜 기미가 조금만 보이면 주저 없이 호되게 족쳐 그들의 기염을 꺾어놓으라고 했습니다.”



진녕은 냉정해지며 칭찬했다.



“좋소. 아주 좋소. 그들이 흉포하면 우리는 인자해야 하오 인자한 사람만이 무적이요.”



다른 한 장로가 몸을 일으키고 조금 망설이더니 끝내 입을 열었다.



“3종의 결심도 작지 않아 그들은 지금 모든 수단을 가리지 않고 있습니다. 중립문파들을 위해 계속 싸우면 각 지맥들의 손실이 너무 커져 얻는 것 보다 잃는 것이 더욱 많습니다. 그러면 금후의 우리의 행동에 영향이 미칠 수 있습니다.”



그 장로의 말에 진녕은 삽시간에 기색이 변하며 소리를 질렀다.



“진총, 당신의 나이도 이젠 어리지 않소. 그런 당신이 어찌하여 아직도 눈앞의 형세에 대하여 그렇게도 모르고 있소? 결전은 만령성에 있지만 장기적인 것은 지방에 있소.”



그는 예지로 빛나는 눈길로 뭇 사람들을 쓸어보며 계속 말했다.



“어떤 문파이든지 천하를 완전히 공제한다는 것은 불가능한 일이요.



진종이 오늘과 같은 높은 지위를 가지고 있는 것은 실력이 강한 것도 있겠지만 숭고한 명성과도 큰 연관이 있소.



그러므로 여러 사람들의 마음만 뭉쳐져 있으면 진종 이 큰 깃발은 영원히 넘어지지 않을 것이요.



마지막에 한 사람밖에 남지 않는다 해도 다시 일어날 기회가 있지만 인심을 잃으면 실력이 아무리 강해도 일반적인 문파에 지나지 않소.”



진정은 수염을 만지며 머리를 끄덕여 진녕의 말에 찬동을 표시했다.



“사형의 얘기는 지고지상의 명언입니다. 인심을 얻는 사람만이 천하를 얻을 수 있습니다.



자화의 역사에 일시 비할 수 없이 강대했던 영웅인물들이 수없이 나타났지만 흥한 것도 빨랐고 멸망한 것도 빨랐는데, 그들은 이와 같은 도리를 모르고 있었기 때문입니다.”



“부하는 대장로님의 타이름을 가슴깊이 아로새기겠습니다.”



진총은 공손히 머리를 숙였고 뭇 사람들도 진심으로 기꺼이 감복했다.



“진개, 본 문파의 준비는 어떻게 되었소?”



진녕이 진정을 피뜩 보자 진정은 바로 알아차리고 물었다.



체격이 아주 웅장한 장로가 자리에서 벌떡 일어서며 우렁찬 목소리로 대답했다.



“대장로님, 시름을 놓으십시오. 모든 준비가 아주 잘 되어 가고 있습니다. 뭇 제자들은 사기가 격앙되어 수시로 명령을 기다리고 있습니다.



대장로님께서 한 마디 명령만 내리시면 모두 용감하게 적진에 뛰어 들어 목숨을 내걸고 적들을 무찌를 수 있습니다.”



진정은 기쁘고 안심된 웃음을 지었다.



“좋소. 오랜 시일을 통하여 병사를 길러 두는 것은 바로 하루아침의 유사시에 쓰기 위한 것이요. 죽음을 겁내지 않는다니 아주 좋소.”



진개는 기다리지 못하겠다는 듯이 바로 두 손을 마주 잡고 다급히 물었다.



“대장로님, 언제 전투를 시작하시렵니까? 제자들은 기다린 지가 오래 되었습니다.”



진녕이 흘겨보자 진개는 자기가 실언했음을 바로 느꼈다.



'전투를 시작하는 시간은 절대적인 비밀인데 마음대로 누설하면 안 되지.'



퇴박을 맞은 진개가 머리를 숙이고 감히 말을 더 하지 못해, 다른 한 장로도 몸을 일으키다가 도로 주저앉았다.



진정이 말했다.



“진당, 당신에게는 어떤 고견이 있소? 숨길 필요가 없이 시원하게 털어 놓소”



그 장로는 조금 망설이다가 수많은 눈길이 자기에게 쏠려오자 억지로 태연한 척 하며 말했다.



“두 분 대장로님과 여러 장로님들, 지금의 형세는 아주 똑똑합니다. 3종의 실력이 아주 강대하여 종주께서 출관하신다 해도 우리는 그렇게 큰 우세를 차지할 수 없습니다.



한 차례의 전쟁에 살상자가 많으면 진종의 지위도 지켜내기 어려울 뿐만 아니라 또한 요마의 위협도 직면해야 합니다. 저의 좁은 소견인데, 5도에 구원을 청해 그들더러 출면···”



“입을 닥치오!”



두 대장로가 동시에 노한 고함을 질렀다.



종래로 두 대장로의 이렇게까지 노여워하는 모습을 보지 못하여 뭇 사람들은 깜짝 놀랐고 진당도 온 몸을 흠칫 떨었다.



발끈 성을 내던 진녕은 새로 바꾼 돌 탁자를 손으로 내리쳐 분신쇄골을 만들었다.



“진당, 당신은 정말 담이 크구먼, 감히 조상의 가훈마저 잊어먹다니.”



진정은 손을 흔들어 진녕에게 냉정하라고 의사를 전하고는 의미심장하게 말했다.



“신선을 청하기는 쉬워도 돌려보내기는 쉽지 않소. 절대 지나간 교훈을 잊어서는 안 되오. 일단 5도가 3종의 일에 개입하면, 그것은 요마보다도 더욱 무서운 일이요.”



“부하는 잘못을 알겠습니다!”



진당은 식은땀을 흘리며 공손하게 잘못을 뉘우쳤다.



“칙!”



비부 한 매가 도착했다. 비부를 잡아서 읽어 보던 진녕이 기색이 변하며 비부를 진정한테 넘겨주며 몰래 전음을 했다.



“사제, 난 지금 난종으로 가겠으니 산의 일은 자네가 많이 신경을 쓰게나.”





난종의 비운대동천은 종횡 3만 8천리나 되었는데 거대한 산봉들이 첩첩하고 풍경이 수려하여 영계의 일대 기이한 풍경이고 영문의 성지라고 해도 지나친 말이 아니었다.



평소에 그렇게 상서롭던 난종은 지금 살벌한 기분이 차 넘쳐 수십만 제자와 만 명에 달하는 영사들이 십분 조심하여 적들을 기다리고 있어 멀리서도 하늘을 찌르는 살기를 감응할 수 있었다.



난종은 특수한 문파로서 그들의 선조들은 제일 총명한 영조들이었는데, 태어날 때부터 날아다닐 수 있는 선조들은 또 아주 많은 인종들로 나뉘어져 있었다.



때문에 난종은 그들의 총칭으로서 큰 종족은 36종이나 되고 작은 종족은 수천 종이나 되었다.



그 가운데 싸움에 용맹한 것이 있는가 하면 장거리 비행에 아주 능한 종족들도 있었으며 성격이 아주 온순한 종족이 있는가 하면 또 연단에 아주 능한 종족들도 있어 모두 같지 않은 재간을 가지고 있었다.



조인들은 또 영조를 길들이는데도 아주 뛰어났는데 그들은 영조를 타고 다니는 도구로 생각하는 것이 아니라 친구, 조수로 보았기에 영사마다 영조 한 무리씩 길들이고 있었다.



어떤 영조의 전투력은 심지어 주인보다도 더욱 높아 난종은 본신의 실력도 강했지만 영조는 더욱 사나웠다. 자화에서 제일 방대한 새무리를 가지고 있는 난종은 신출귀몰하고 순식간에 만 리를 갈 수 있어 기동능력이 천하제일로 손꼽히고 있었다.



아주 오래 전, 난종도 한 시기 실력이 아주 강해져 진종과 앞자리를 다투었다. 그런데 이전의 진종 종주의 교묘한 계책에 진종은 아주 쉽게 위기를 피면하고 털끝하나 다치지 않았으나 난종은 도리어 원기가 크게 상하여 심지어 멸망을 가져올 번했다.



그런데 진종은 난종의 씨를 말리우지 않고 반대로 구원의 손길을 내밀어 난종을 도와 휴양하여 예기를 기르게 하고 또 다시 영계에 당당히 일어서게 했다.



그때로부터 난종은 진종에 대해 감지덕지하면서 악한 데로부터 선하게 변했다.



그리고 난종은 줄곧 생각을 바꾸지 않고 진종의 맹우로 되어 힘을 아끼지 않고 진종을 돕는 바람에 자신의 형상을 크게 개변하면서 오늘의 명문대파까지 되었다.



그리하여 지금 진종이 궁지에 빠져 있으므로 난종은 당연히 진종의 제일 강대하고 유력한 맹우로 되어야 했다.



묵묵히 이 한 단락의 역사를 회억하며 채홍녀는 가벼운 탄식을 했다.



수미를 단단히 찌푸리고 눈도 깜빡이지 않고 산골짜기의 영부를 지켜보고 있는 그녀에게 마치 끝없는 심사가 있는 것 같았다.



김응은 흥 하고 콧소리를 내더니 이빨을 깨물며 물었다.



“홍사저, 종주는 아주 총명하지 않습니까? 어찌하여 갑자기 얼떨떨해졌습니까?”



김응의 물음에 채홍녀는 대답을 하지 않고 반문을 했다.



“그럼, 자네라면 어떻게 할 생각이요?”



김응은 아주 성 난 듯이 생각도 해보지 않고 바로 대답을 했다.



“더 말할 것이 있습니까? 그 몇 놈의 잡종 놈들을 죽여 버리든지 혹은 잡아서 진종한테 넘겨 버리면 그만이지요.”



채홍녀는 김응을 흘겨보며 질책했다.



“아직은 전투를 시작하지 않았소. 하물며 그들은 심부름을 온 사자들이요. 우리가 어찌 소인들이 하는 일을 할 수 있겠소? 만약 그런 일이 밖에 전해지는 날이면 우리는 웃음거리만 되고 마오.



우리는 이름 없는 작은 문파가 아니라 당당한 상5종이요. 좀 도량을 넓게 가지는 것이 어떻소?”



김응은 납득되지 않은 듯 채홍녀를 되 흘겨보며 눈길에 살기를 띠우고 반박했다.



“무슨 개 방구 같은 도량입니까. 이렇게 오래 동안 진종과 어깨를 나란히 하고 싸워왔는데 따로 뭘 얘기할 것이 있습니까? 그래 종주께서 위험에 직면하니 도로 나누워 이전의 낙언을 배반한다는 말입니까?”



“허튼 소리를 작작 치고 그 입을 좀 다물고 있소.”



채홍녀는 대뜸 화가 나서 큰 소리로 김응을 질책했다.



영부 문이 열리면서 네 사람이 표연히 날아 나왔는데 그 중의 한 사람은 독목인이고 다른 한 사람은 쌍면인이었다. 똑 같은 모양을 하고 있는 다른 두 사람은 바로 난생인이었다.



한 장로가 따라나와 친히 그들을 바래주었다.



네 사람들이 하늘로 몸을 솟구쳐 사라지는 것을 본 김응은 두 주먹을 불끈 쥐고 이빨을 부득부득 갈며 분노의 불길을 펄펄 내뿜었다.



“보세요. 겁쟁이고 변절자들입니다. 저 사람들은 난종의 치욕입니다. 안 되겠습니다. 저는 직접 가서 물어보아야 겠습니다.”



채홍녀는 눈치도 빠르고 동작도 빨라 바로 김응을 붙잡으며 엄숙하게 물었다.



“좀 멈춰 서오. 당신은 대체 누구한테 물어보겠다는 말이요?”



김응은 분노에 찬 목소리로 대답했다.



“당연히 종주님한테 물어봐야지요. 우리 난종은 줄곧 정정당당하게 한 점의 부끄럼도 없이 살아왔습니다.



천하에 호한이라고 알려져 가지고 참, 뒈지게 지금 변절자로 되려고 하다니? 이 어른은 참을 수 없습니다. 저는 종주님한테 똑똑히 물어보고 정 안되면 문파를 탈리하여 진종과 생사를 같이 하겠습니다.”



김응의 대답에 채홍녀는 분이 치밀어 발을 동동 구르며 소리를 질렀다.



“정신이 나갔소? 당신은 정말 너무도 얼떨떨하오!"



채홍녀는 김응의 이마를 두드리며 계속 말했다.



“어찌하여 그렇게도 바보스럽소. 좀 생각을 잘 해보오. 당신은 머리가 몇 개 달렸다고 시비곡직을 가리지 않고 직접 종주님한테 질문을 들이대겠다고 하오?”



“당연히 머리는 한 개만 달렸습니다.”



김응은 꼿꼿하고 위엄이 있는 모양을 드러내며 말했다.



“저는 이미 영수(영사의 수명)가 지나 이제 얼마 더 살지 못합니다. 하지만 저는 줄곧 광명정대하게 살아오면서 평생 음흉한 소인들을 제일 미워했습니다. 때문에 저는 죽어도 당당하게 죽지 오점을 남기고 싶지 않습니다."



채홍녀는 김응을 잡았던 손을 놓고 진지하게 말했다.



“응사제, 나는 당신의 인품을 너무도 잘 알고 있소. 하지만 그렇다고 하여 나는 당신이 값없는 죽음을 당하고 있는 것을 보고 있을 수는 없소.



진녕장로가 지금 여기로 오고 있으니 우리는 먼저 조용히 변화를 관찰하고 다시 보기요.”





제157장 암류(하)




제157장 암류(하)





쌍류 대동천이다.



이전의 들끓던 장면은 종적을 감추고 백만 리 범위 내에 전면적인 계엄이 내려져 여기도 마찬가지로 살벌한 기분이 넘치고 있었다.



부속 문파들도 전부 최고경비상태에 들어가 공중, 지면, 지하 그 어디나 모두 봉쇄되어 개미 한 마리도 마음대로 드나들 수 있을 것 같지 않았다.



운종도 난종과 아주 비슷하게 특수한 문파에 속했다. 운종에는 전부 쌍둥이 형제가 아니면 쌍둥이 자매지만 성격은 완판 달라 하나는 명랑하고 활발하여 표면상 아주 착하지만 심기가 아주 깊었고 하나는 말수가 적으나 반대로 솔직하고 지독했다.



제일 기이하고 특별한 것은 쌍둥이들이 외모와 자질이 똑 같은 외에도 수련경계가 모두 엇비슷하며 영원히 헤어지지 않고 붙어 다니는 것이었다.



어떤 정황에서나 혹은 어떤 일을 하든 난생인은 모두 통일적인 행동을 했는데, 한 사람을 대처해도 두 사람이 함께 달려들고 두 마음이 서로 아주 잘 통하여 배합이 천의무봉으로 묵계를 이루었다.



그리하여 전투력이 똑 같은 수련경계를 가진 영사들보다 몇 배는 높아 일반적인 사람들은 감히 그들을 건드리지 못했다.



그 외에, 기타 문파의 종주는 모두 한 명 뿐이나 운종은 종주가 두 명으로써 두 난생인 공령이 손을 잡으면 진평상인도 적수가 되지 않을 가능성이 있었다.



운종은 상5종에서 두 번째 자리를 차지하고 있었다. 어떤 사람이 난종에게 영조대군이 있어 실력이 운종의 위라고 말한 적이 있었는데 난종은 명확히 부인하며 운종의 실력이 진종과 엇비슷하다고 했다.



그리고 또 한 가지 특이한 점은 상5종에서 운종은 제일 조용한 문파에 속했다.



그들은 진종과 난종처럼 위풍이 늠름하여 요마를 죽여 영문을 위해 정의를 주장하지도 않았고 또 독목종과 선악종처럼 사처로 다니며 시비를 일으키거나 나쁜 짓을 하지 않았다.



억만 년 이래, 운종은 절대로 영문들의 전쟁에 개입하지 않았으며 자기를 건드리는 사람만 없으면 절대로 남을 건드리지 않았다.



그러나 일단 누가 자기를 건드리기만 하면, 그들은 조금도 망설이지 않고 적들을 뿌리까지 뽑아 화근을 없앴다.



때문에 그들은 지금까지 너무 많은 친구도 없거니와 너무 강대한 적도 없어 세상과 담을 쌓고 사는 사람들과 별반 다름이 없었다.



총적으로 다른 사람들의 눈에 신비한 운종은 안개속의 꽃처럼 보여 그들의 진정한 내막을 똑똑히 알고 있는 사람이 거의 없었다.



그리고 그들의 실력이 두려워 모두 양보를 하여 호감도 크게 없거니와 나쁜 인상도 별로 없어, 마치 운종은 아무런 야심도 없고 영계의 두 번째 자리에 아주 만족을 하여 자기의 세력범위만 단단히 지키고 있는 사람들로 인상이 형성되었다.





천하의 문파들 중에서 진종에게 제일 큰 위협을 주는 문파가 어느 문파인가고 묻는 다면 다른 사람들은 고려도 없이 요마라고 대답했다.



그러나 진종 자신은 아주 똑똑히 알고 있었는데, 사실 그들의 진정한 대적은 운종이었다.



요마의 공포에 대해서 모르는 사람이 없었다.



번번이 요마와의 전쟁에서 진종의 뒤에는 두개 주가 뒷받침하여 주고 있었다.



때문에 요마의 기세가 어떻게 드높고 실력이 어떻게 강하든지 마지막 결과는 한 가지밖에 없었는데 그것은 바로 승리자는 언제나 진종이었던 것이다.



그러나 진종을 놓고 말하면 운종은 요마와 달랐다



“자기 침상 곁에 남을 재울 수는 없다.”고 운종 이렇게 강대한 문파가 곁에서 내막도 들어내지 않고 예기를 거둔 고슴도치와 이발과 발톱을 움츠린 괴수처럼 눈을 게슴츠레 뜨고 호시탐탐 노려보고 있어 진종은 마치 바늘방석에 앉은 듯 늘 안절부절 하였다.



아주 오래 전, 한 사람이 진종을 멸망시킬 사람은 운종 밖에 없다고 단언을 한 적이 있어, 진종은 갖은 방법을 다하여 운종의 내막을 탐문하려고 시도를 했으나 시종 아무런 소득도 없었다. 그리하여 운종을 멸문시키려 해도 아무런 핑계도 찾지 못한 진종은 방법 없이 수시로 경각성을 높이며 그들의 일거일동에 주의를 돌렸을 뿐이었다. 그런데 다행스럽게도 억만 년 이래 운종은 시종 조용히 있으며 역사상에서 있은 진종의 몇 차례의 위기에도 본분을 지키며 아예 개입하지도 않았다.



그런데 뜻밖에 이 잠자던 호랑이가 끝내 눈을 뜨고 예리한 발톱과 이빨을 흉악하게 드러내어 진종의 제일 위급한 고비에 또 한 무지 불을 지펴놓았다.



다만 독목종과 선악종 두 종이라면 진종은 아무렇게도 생각지 않고 자신의 실력으로 압제할 수 있었는데 운종까지 개입하여 손을 쓰니 절반 하늘이 무너진 거나 다름없어 그 소식을 들은 진종의 뭇 장로들의 얼굴색은 잿빛으로 변했던 것이다.



그들은 운종의 무서움을 잘 알고 있었기에 3종이 손만 잡으면 틀림없이 진종을 초과한다는 것을 손금 보는 듯 환했던 것이다.





운종의 두 종주는 사색을 멈추고 가볍게 탄식을 했다.



큰 종주는 일양이라 부르고 작은 종주는 월음이라고 불렀다. 두 사람이 서로 마주 보며 미소를 짓자 금방까지도 있던 근심이 모조리 사라졌다.



“일종주, 당신 보기에는 어떨 것 같소?”



한 독목인이 말문을 열었는데 그는 명성이 대단히 높은 독목종의 종주 목허상인이었다.



그의 곁에는 또 온 천하에 악명이 자자한 선악종 종주 청선상인이 앉아 있었는데 그도 눈길로 일양종주한테 물음을 제기했다.



일양종주는 말이 없었고 월음종주는 알았다는 듯이 말했다.



“선색이 너무 적어 결단을 내리기 아주 어렵소.”



그는 심기가 깊지 못하므로 될수록 말을 간단하게 하기를 즐겼다.



미간을 찌푸리는 청선, 목허종주는 마치 그의 대답에 불만족인 것 같았다.



일양종주가 월음종주의 말을 받으며 히죽거렸다.



“난종과 진종이 아주 깊은 친분이 있다는 것은 알고 있으나 우리 형제는 종래로 그들과 교제를 하지 않았기에 그들의 내부 정황에 대해 잘 알지 못하고 있소.



때문에 함부로 결론을 내릴 수 없소. 두 노형의 경험이 풍부하니 허허, 당신들의 분석이나 들어 보기요.”



청선과 목허는 서로 마주 보았는데, 그들도 늙다리 여우처럼 교활하여 순식간에 묵계를 이루었다.



목허상인이 흰 수염을 쓰다듬으며 양미간의 독목을 번뜩이더니 천천히 생각하며 말했다.



“진종과 난종의 관계는 보통이 아니요. 하지만 그들은 또 단단히 붙여 놓은 철판도 아니요. 그들은 표면상에서는 맹우지만 사실은 상, 하급 관계나 다름없소. 난종도 진종의 지지를 얻기 위해 처음에는 변함없이 진종을 따랐소. 우리는 한 가지 사실만은 똑똑히 알아야 하오. 그것은 사실 조인들도 절대적으로 선한 유형이 아니어서 패권을 가질 야심을 종래로 버린 적이 없다는 것이요.”



목허의 말에 일양은 속으로 몰래 냉소를 했다.



'누군들 야심이 없겠는가? 다른 사람한테 억눌려 살고 싶어 하는 바보가 이 세상 그 어디에도 없다.



특히 그 옛날에 휘황한 역사를 가지고 있던 사람은 항상 그 옛날의 영예를 다시 되찾아 오려고 할 것이다.'



“영웅들의 고견은 비슷하오.”



청선상인이 음침한 웃음을 짓자, 본래 몇 가닥 밖에 없던 옅은 주름이 완전히 펴지면서 그는 하얀 피부에 준수한 오관을 가지고 있어 완전히 풍류가 넘친 소년의 풍채를 드러냈다.



“비록 난종이 막다른 골목에 이르렀을 때 진종만이 그들을 만회할 수 있었지만 세월이 흘러 우리 3종의 타격에 진종은 지금 자신도 돌보기 어려운 신세로 되었소.



그런데 현재 충분히 활약할 만한 실력을 갖춘 난종이 어찌 아무런 생각도 하지 않는다고 할 수 있겠소?”



일양은 머리를 끄덕이며 탄복하는 눈길을 드러냈다.



“아주 투철한 분석이요. 운종은 폐관자수를 너무 오래 하여 머리가 이미 굳어질 대로 굳어졌소. 그래도 노형이 대단하오. 바로 급소를 찔렀소. 계속 말하오!”



청선상인은 겉으로는 웃음을 지었으나 속으로는 몰래 중얼거렸다.



‘진짜로 무서움을 비기다면 우리는 작은 요마이고 당신네는 큰 요마라고 할 수 있소. 이렇게 오래 동안 재능을 감추고 세상에 드러내지 않는 와신상담을 한 공력을 이 세상에 당신들을 따를 사람이 그 어디도 없소.’



그는 건 가래를 떼고는 아무렇지도 않은 듯 계속 말했다.



“난종이 이전에 실패를 한 원인은 진종이 궤계를 꾸미어 난종을 기로에 들어서게 했기 때문이요. 그런데 난종은 그 내막을 조금도 모르고 있소.



그런데 우리가 진상을 밝혀 놓아 그들은 어쩌면 지금쯤은 분해서 펄펄 뛰고 있을 거요.



그러므로 최저한 두 종 사이에 틈이라도 생길 것이니, 그 사이에 우리가 원한의 종자만 심어 놓으면 그 틈이 갈수록 더 커져 그들은 절대적으로 이전의 관계로 돌아가지 못할 것이요. 제일 나쁜 결과라 해도, 난종은 더는 진종을 위해 목숨을 팔려고 하지 않을 것이요.”



일양은 두 눈으로 기이한 빛을 뿌리며 침이 마르도록 칭찬을 했다.



“일리가 있소. 고명한 견해요. 난종이 동의하든 하지 않던 간에 그들의 연맹은 이미 무너져 진종은 완전히 외톨이 신세가 되었소.



그러므로 우리 3종이 연합하여 타격을 준다면 진종은 틀림없이 무너질 것이요.”



“또 있소.”



목허상인이 득의양양하여 보충을 했다.



“우리가 난종에게 사자를 파견했다는 소식을 들은 진녕은 조금도 지체하지 않고 바로 난종으로 달려 갈 것이요.



그러면 그는 제 눈으로 직접 우리의 사자들이 비운 대동천을 나서는 것을 볼 수 있을 것이요. 흐흐.”



목허종주는 독목에 웃음을 가득 띠우고 손으로 가슴을 가리키며 계속 말을 이었다.



“진녕은 어떻게 생각하겠소? 하하, 난종이 변명할수록 진녕은 더욱 믿지 않을 것이요.”



“하하하!”



일제히 미친 듯이 웃어대다가, 일양이 손으로 하늘을 가리키며 물었다.



“그럼 저분은 어떻게 생각하겠소?”



일양의 물음에 청선과 목허는 흠칫 놀라며 바로 웃음을 거두고 엄숙한 표정을 지었는데, 잠깐 침묵에 잠겼다가 청선상인이 말했다.



“아직 출관하지 않았을 것이요.”



일양이 그의 말을 끊으며 다시 또 물었다.



“짐작하건대 언제쯤 출관할 것 같소? 그렇지 않으면 아예 출관하지 못하는 것이 아니요?”



목허상인은 머리를 흔들며 말했다.



“말하기 어렵소. 만약 닷새 사이에 동정이 없으면 어쩌면 출관하지 않을 것이요.”



청선상인은 미간을 찌푸리며 말했다.



“그럼 기다려 보기요. 어떻든 상한 사람들도 적지 않으니, 마침 우리에게 상처를 치료할 시간이 생겼소.”



일양도 머리를 끄덕이며 마음이 아픈 듯 말했다.



“노형의 얘기에 일리가 있소. 우리 운종은 싸움을 해본지 너무 오래 되었소.



본래는 웅심이 발발했는데, 뜻밖에 그 자식들이 목숨을 내걸고 저항하는 바람에 수백 명이 상처를 입었소.



참, 모두 고수들인데, 단시일 내에는 행동을 할 수 없게 되었소. 그리고 우리는 방어 방면에도 문제가 좀 생겼소. 참 부끄럽소. 두 노형은 금후의 행동에서 좀 많이 책임져 주오.”



“좋소. 한집안 식구끼리 서로 예절을 차릴 필요는 없소.”



청선과 목허는 겉으로는 시원하게 대답을 했지만 속으로는 조금 의심을 가졌다.



‘운종의 실력이 그렇게도 강한데 어찌하여 그렇게도 큰 상처를 입었단 말인가?’



“진화는 어떻게 되었소?”



일양이 무의식적으로 물었다.



“그 늙다리는 영수가 천 년이 넘어 일찍 숨만 간들간들 남아 있소. 관계하지 마오.”



목허가 청선을 향해 눈짓을 하자 두 사람은 동시에 일어서며 말했다.



“일월종주, 그럼 우리는 먼저 작별하고 소식이 있으면 바로 연계를 하겠소.”





진녕은 깊은 숨을 몰아쉬며 두 눈을 가볍게 감고 억지로 마음속의 분노를 가라앉혔다.



이럴 때 일수록 자칫하면 적들의 올가미에 걸려들 수 있어 더욱 냉정한 태도를 가져야 했다.





맞은쪽에 앉아 있는 난종의 종주 풍상천의 얼굴에는 아무런 표정도 없었는데, 그는 조금도 움직이지 않고 화살같이 예리한 눈길로 진녕을 쏘아보고 있었다.



억만 년 이래, 진종은 정오의 태양처럼 높이 솟아 밝은 빛을 뿌려 사람마다 자기도 모르게 존경을 나타내게 했다.



그리하여 진종의 대장로의 지위라도 거의 기타 문파들의 종주와 맞먹었다.



풍상천의 인상 속에서의 진종은 매 사람들의 품행이 고결하고 난종에 대한 은덕은 낳아준 부모와 같았다.



그런데 지금은 빛을 뿌리던 그 형상이 완전히 무너져버려 정의가 당당한 진종, 이 마음속의 유일한 우상마저 원래는 이렇게 비열할 줄은 몰랐다.



그해, 그렇게 번창하던 난종을 하루 밤 사이에 망하게 한 막후지휘자가 진종이라고 한다.



그런데 더욱 참을 수 없는 분노는 진종은 막후지휘자이면서도 겉으로는 인자한 면목을 드러내며 구세주의 신분으로 그들의 앞에 나타난 것이었다.



흉수이자 은인이었다. 지금까지 우리는 그들의 노복을 하면서도 감지덕지 했다.



은인이자 또 흉수였다. 금후에 진종을 위해 목숨을 팔 필요가 더는 없었다.



너무나 슬프고 가소로운 일이 아닐 수 없었다.





온 몸이 피곤하기 그지없는 진녕은 모든 힘을 빼버린 듯 손가락 하나 까딱할 힘도 없는 것 같았다.



하지만 그는 억지로 정신을 추며 두 눈을 부릅뜨고 엄숙하게 말했다.



“봉종주, 어찌하여 그렇게도 얼떨떨하오? 그들의 말을 그래 믿는단 말이요? 이것은 분명 그들이 우리사이를 이간 놓으려는 수작이요. 그들의 목적은 아주 명확하여 바로 우리가 서로 의심하게 하도록 하는 것이요.”



봉상천은 표정이 조금도 변함없이 단호하게 말했다.



“나의 요구는 높지 않소. 다만 진평상인의 한 마디 말이면 되오.”



진녕상인은 어쩔 방법이 없어 탄식을 하고는 두 손을 마주 잡고 말했다.



“봉종주, 솔직하게 말을 하지만 진평종주는 지금 폐관을 하고 있소. 나도 다시 한 번 청하러 가겠으니, 당신도 다시 한 번 잘 고려해보기를 바라오. 그럼 이만 작별하겠소!”



말을 마친 진녕이 몸을 날려 영부를 나오자, 채홍녀와 김응이 문밖에 서 있었다.





제158장 나부의 위기




제158장 나부의 위기





진녕은 김응의 어깨를 두드리며 채홍녀를 피뜩 쓸어보더니 말없이 가볍게 한 마디 탄식을 하고는 하늘 높이 날아올라갔다.



김응이 두말없이 날개를 펼치고 진녕을 쫓아가려고 하자, 채홍녀는 황급히 김응을 잡아당겼다.



“놓으세요! 놓으라니깐!”



김응은 두 눈을 부릅뜨고 채홍녀를 흘겨보며 소리를 질렀다.



채홍녀는 어색해하며 잡은 손을 놓더니 쓴웃음을 지었다.



“그만 두오. 죽으려면 우리 함께 죽기요.”



채홍녀의 태도에 김응은 위안을 느끼며 고개를 끄덕이더니 채홍녀와 손을 잡고 하늘로 날아올라갔다.



진녕상인이 어떤 사람이라고, 두 사람이 따라 오리라는 것을 미리 짐작하고 있어 일부러 속도를 늦추어 날아가던 진녕상인은 산 밖의 만 리쯤 되는 곳에서 두 사람이 따라잡게 했다.



진작 만나자, 세 사람은 서로 마주 보며 일시 할 말을 찾지 못했다.



어제까지만 해도 아무런 간격도 없이 친밀한 관계를 유지했는데 오늘은 갑자기 뛰어넘지 못할 넓은 거리가 생겨 몸은 서로 눈앞에 있지만 마음은 서로 닿지 못하게 멀어져 있었다.





오랜 시간 침묵을 지키다가 김응이 이빨을 깨물며 말문을 열었다.



“대장로님, 저는 무식한 사람이고 곧은 성미로서 에둘러 말할 줄 모릅니다. 한 마디만 듣고 싶습니다. 사실입니까?”



진녕상인은 하늘을 바라보았는데, 미간을 단단히 찌푸리고 그에게는 마치 끝없는 심사가 있는 듯 했다.



그는 유유하게 탄식을 하더니 끝내 입을 열었다.



“자네들도 밖에서 똑똑히 듣지 않았소? 지금에 와서 사실과 거짓말이 무슨 구별이 있겠소?”



진녕의 말에 김응은 멍청해졌다가 소리를 질렀다.



“당연히 구별이 있습니다. 저는 믿고 싶지 않습니다.”



채홍녀는 몰래 김응의 옷자락을 잡아당기는 것을 본 진녕은 눈치가 빨라서 말했다.



“노제, 자네는 사내대장부이고 채홍사매는 여중호걸이요. 지금 한 가지만 얘기를 해주겠는데 , 자네들은 잘 기억하기 바라오.”



채홍녀는 정중하게 머리를 끄덕이며 말했다.



“얘기를 하십시오. 저는 꼭 마음에 새기겠습니다.”



진녕은 어조를 아주 늦추고 태도가 특별히 진지하게 말했다.



“진종은 일반적인 문파가 아니고 개령 조사의 유맥이요. 그러므로 천하의 안위를 짊어지고 있소. 따라서 살육도 극히 중해 헤아릴 수 없는 문파를 없애 치웠소.



억울하게 멸문된 문파가 없다고 감히 장담을 할 수는 없지만 한 가지만은 보증할 수 있소.



진종은 지금까지 아무런 사심도 없으며 개인의 득실과 문파의 안위를 따지지 않고 마음속에 오직 정의만 품고 있다고 말이요.



진종은 꿈을 위해 모든 대가를 아끼지 않으며 하늘이 내리는 징벌도 두려워하지 않고 있소.”



진녕은 두 사람을 정 깊게 바라보더니 계속하여 말했다.



“어쩌면 진종은 이번 재난을 넘기지 못할 수도 있소. 하지만 진종은 두려워하지 않으며 후회를 하지 않고 있소.



난종이 어떤 선택을 하는지 그것은 봉종주께서 결단을 내릴 것이요. 그런데 나는 자네 둘과는 싸움터에서 만나지 말기를 바라오.”



그는 다시 김응의 어깨를 두드리며 말했다.



“몸을 조심하오!”



말을 마치자 진녕은 몸을 돌려 먼 곳의 구름층으로 사라졌다.





두 사람은 오래 동안 멍청해 서있었는데, 그들은 마음이 설레며 입안에 온갖 맛이 동시에 괴어 올라와 무슨 맛인지 몰랐다.



“채홍사저, 사저는 믿으십니까?”



김응은 입속으로 중얼거렸다.



“마음속에 답안이 있으면서 묻기는 왜 묻소?”



채홍녀는 입술을 깨물고 한 쌍의 큰 눈을 반짝이며 말했다.



김응은 머리를 숙이고 얼굴에 슬픔을 띠우며 말했다.



“그러게 말입니다. 마음속에 답안이 있으면서도 어쩐지 믿고 싶지 않아서 그럽니다.”



진녕은 정의를 위해 단호하지만, 그의 말속에 담긴 뜻은 두 사람의 지혜로는 바로 알아맞힐 수 있었던 것이다.



채홍녀도 짙은 비애에 잠겼다. 이렇게 여러 대를 내려오면서 사람들이 어릴 때부터 피차가 없이 진종과 사이좋게 지내왔는데, 지금 상처딱지를 뜯어버려 진상이 백일하에 드러나 아무리 도량이 넓게 생각해도 접수하기 어려웠던 것이다.



너무나 오래 되어, 난종의 내부에서마저 제기하지 않는 일로서 이젠 그렇게 큰 원한이라고 논할 수 없지만 어떻든 깊은 우정만은 조금도 남지 않고 완전히 사라졌다.





뜨거운 화일 아래에 비양은 흥분에 젖어 끊임없이 울부짖으며 때로는 구름층을 향해 날았고 때로는 쏜살같이 아래로 떨어지며 날았다.



호연의 거듭 내리는 명령을 듣고서야 비양은 비로소 점잖게 평온을 유지하며 수평으로 날았다.



아래를 내려다보니 삼림, 초원, 강물, 도시들이 눈앞을 피뜩 피뜩 스쳐 지났는데 그 속에 수많은 영산들도 어슴푸레 섞여 있었다.



5종이 아직 정식으로 전투를 시작하지 않았으나 긴장한 기분을 사처에서 느낄 수 있었다.



영산마다 폐관자수를 하여 평소에 그렇게도 들끓던 하늘마저 새 한 마리 없이 너무도 조용했다.



각 문파 사이도 이미 엄중한 대립상태로 되어 이전의 화기가 전연 보이지 않고 적대시와 불신임만 남아 있었다.



본래 길을 따라 차례로 영산을 방문하려고 타산을 했던 호연은 이런 정황을 보고 그만둘 수밖에 없었다.





산을 떠난 지 이틀이 되는 냉일 날이 되자, 호연은 몰래 기쁨에 넘쳐 속도를 가했다. 아주 먼 곳에 한 자리 방대한 영산이 나타났는데 새까만 한 가닥 직선이 남쪽으로부터 북쪽까지 족히 만여 리쯤은 뻗어져 있었다.



이곳이 바로 이번 출산의 첫 정거장 나부 소동천인데 바로 삼신인들의 지반이었다.



멸신령의 한 차례 전쟁에서 삼신인은 원기가 크게 상했지만 명성은 더욱 높아져 전반 자화에 모르는 사람이 없었으며 존경하지 않는 사람이 없었다.



천천히 아래로 내리 날던 비양이 갑자기 하늘 높이 다시 올라가 호연은 비양과 마음이 서로 통하므로 삽시간에 크게 놀랐다.



시력이 아주 좋은 비양이 고공에서 밀림 속에 수많은 그림자가 나부령을 향해 조용히 질주하는 것을 발견했던 것이다.



‘좋지 않다. 침략자가 있다.’



재빨리 생각을 굴리면서 비양을 재촉하여 뒤로 백 리 거리를 물러서게 한 호연은 신속히 넓은 삼림 속에 내려서 대부분 기식을 수렴하고 전속으로 잠행을 했다.



이들은 의심할 바 없이 운종, 독목종, 선악종 3종 가운데의 한 개 종임이 틀림없었다.



그들은 나부종의 실력이 약한 틈을 타서 일거에 없애치우려고 시도하고 있음이 분명했다.



지금의 급선무는 침략자의 내막을 똑똑히 알아내는 일이었다.



호연은 비양더러 고공에 올라가 머리 위에서 선회를 하며 주위의 적들을 엄밀히 감시하다가 일단 형세가 불리하면 바로 도망을 치자고 명령했다.



3종의 실력이 너무도 강하여 그는 반드시 자신과 적들을 정확히 알고 행동해야 실수를 하지 않을 수 있었다.



날씨가 어두워질 때쯤이 되어 호연은 적들을 따라잡았는데, 갑자기 적들이 걸음을 멈추고 전부 나무갓 위에 올라가 몸을 숨겨 호연도 걸음을 멈추었다.



그는 바로 앞의 적들이 족히 3, 4백 명은 되나 수련경계가 아주 낮아 대부분은 제자들이고 오직 30여명의 지령에 2명의 우령이라는 것을 감응했다.



그런데 적들이 너무도 추한 얼굴 모습을 하고 있어 호연은 바로 머릿속에 그 귀신같은 음천운이 떠올랐다.



'저 자식들은 선악종인가?'



틀림없었다. 사람 같지도 않고 귀신같지도 않는 그 자식들임이 틀림없었다.



적들을 놀래지 않기 위하여 호연은 천천히 백 리 밖으로 다시 물러나며 비양에게 나부령의 밖에서 한 바퀴 돌며 만 리 범위를 자세히 수색하라고 명령을 내렸다.



비양을 통해 자세한 정황을 알게 되자, 호연은 너무도 놀라 혼비백산이 될 번했다.



모두 36갈래의 적들이 있었는데 그들은 나부령을 물샐 틈 없이 포위하고 있었다.



대략 헤아려 보아도 최저한 수만 명은 출동했는데 풍령, 비령, 공령과 같은 고수들이 아직 몸을 드러내지 않았으나 나부령에 지금 남아 있는 실력을 대처하자면 공령이 손을 쓸 필요도 없이 비령만 있어도 충분할 수 있었다.



시간이 긴급하여 바로 경보를 발해야 하여 호연은 바로 비양의 등에 올라 영산의 심처로 날아갔다.



'아니다. 3종은 전번에 함께 행동을 시작했다. 그러기에 선악종은 혼자서 삼키려고 하지 않을 것이다.



그러므로 3종의 실력으로 그들은 응당 적지 않은 문파들에 대해서 동시에 진공하려고 할 것이며 목표는 중립 문파들일 것인데 명산, 복지 심지어 외계의 영문들도 거기에 포함될 수 있다.



이들은 결전을 시작하기 전에 더욱 많은 지반과 부속문파들을 수복하여 자신의 실력을 재빨리 증가시키려고 시도하고 있다.'



여기까지 생각하자 호연은 너무도 놀라 식은땀을 흘렸다.



그는 연속 김응, 운몽, 청란녀에게 비부를 보내어 통지할 수 있는 모든 문파들에게 모두 알려주게 하여 3종의 미친 듯한 거동을 저지하라고 했다.





영곡의 서쪽은 망망한 설산 속에 가려 있었는데 짙은 안개가 자욱했다.



호연은 큰 소리로 산을 불렀다.



“천엽종의 엽호연이 영산 방문을 왔습니다!”



운몽은 호연에게 정중하게 분부를 한 적이 있었다.



이젠 복지의 주인이고 천엽종의 종주로서의 호연은 진평과도 마주 앉을 수 있는 신분을 가졌으므로 절대 자신을 얕보지 말라고 했던 것이다.



마치 큰바람이 불어치는 듯 짙은 안개가 부르르 떨더니 두 그림자가 하늘에 솟구치며 환진을 꿰뚫고 눈앞에 나타났다.



한 사람은 풍령으로서 가운데에 사람머리가 달려 있는 외에 왼쪽 어깨에는 독수리 머리가 달려 있고 오른쪽 어깨에는 이리 머리가 달려 있었다.



다른 한 사람은 우령으로서 왼쪽은 호랑이 머리, 오른쪽은 독수리 머리를 가지고 있었다.



“당신이 엽호연이요?”



두 삼신인은 호기심이 넘친 눈길로 호연을 자세히 훑어보았는데, 그들은 분명 호연의 이름을 많이 들어본 적이 있는 표정을 드러냈다.



풍령이 먼저 입을 열었다.



“맞습니다. 제가 바로 엽호연입니다.”



호연은 두 손을 마주 잡고 청사왕의 서부를 건네주었다.



재빨리 읽어보고는 놀랍기도 하고 기쁘기도 한 풍령은 서부를 우령한테 넘겨주고는 바로 태도가 아주 열정적으로 변하며 말했다.



“청사왕은 그해에 벌써 비부를 보내왔소. 그리하여 우리는 줄곧 엽영우가 방문오기를 기다렸소.”



말을 마치고 그들은 손이 땅에 닿도록 읍하며 정중하게 말했다.



“영우께서 두 번 씩이나 은혜를 베풀어 주어 삼신인은 그 은혜를 영원히 잊지 않을 것이요.”



호연은 다급히 말했다.



“영우께서는 예절을 차릴 필요가 없습니다. 제가 한 일은 보잘 것 없는 일로서 입에 담을 만한 일이 못됩니다. 삼신인은 정도 깊고 의리도 있는 사람들입니다.



요마들을 두려워하지 않고 목숨을 바쳐 천하의 영문들을 구하여 저는 오직 탄복밖에 없습니다."



호연의 칭찬에 풍령은 큰소리로 웃으며 호연의 손을 잡고 힘 있게 흔들었다.



“나는 엽영우보다 몇 살 더 먹어 나이 자랑을 하느라고 엽영우를 노제라고 부르겠소. 엽노제, 삼신인은 모두 성격이 곧은 사람들이요. 그러므로 원한이 있으면 반드시 갚고 은혜가 있으면 꼭 마음에 새겨두고 있소. 한 마디요. 노제는 바로 우리의 형제와 마찬가지요.”



그는 뒤에 한 마디 더 보냈다.



“생사형제요.”



호연도 즐겁게 웃으며 말했다.



“너무 좋습니다. 소제는 노형을 만나 뵙니다. 허허, 그런데 노형의 영호는 어떻게 부르십니까?”



그 풍령은 커다란 입을 헤벌리고 미안한 어조로 말했다.



“나를 보오. 기쁜 김에 머리가 돌아버렸소. 노형의 영호는 남랑이라 부르는데 낭형이라 부르면 되오. 지금 나부종의 종주 직을 맡고 있는데 이 사람은 나의 사제로서 영사당 당주 적호상인이요.”



호연은 몰래 탄식을 했다.



삼신인은 정말 사람이 없는 모양이어서, 영사당 당주가 우령 경계밖에 되지 않고 풍령이 제일 사나운 고수로서 남랑의 수련경계도 세 번째 영핵을 응결한지 백 년도 되나 마나 했던 것이다.



그러므로 일반적인 명산보다도 실력이 약하다고 할 수 있었다. 적호상인도 똑 같은 성격을 가지고 있어 목소리가 특별히 높았다.



“우리는 눈이 빠지게 노제를 기다렸는데 하하, 끝내 기다려왔소. 어, 금방 노제는 천엽종 종주라고 했는데 어디에 개산을 했소?”



적호상인의 물음에 호연은 멍청해졌다가 문뜩 깨달았다.



원래 삼신인은 독단, 독행하여 친구도 없을 뿐만 아니라 거의 세상과 담을 쌓고 봉산 폐관을 하고 있었기에 만령성의 변화에 대해 아무 것도 모르고 있었던 것이다.



“두 분 노형, 지금 천하가 크게 변하여 하늘이 무너지면서 큰 재난이 임박하고 있습니다.”



호연은 탄식을 하고는 간단하게 사건의 경과를 간단하게 진술했는데 거기에는 우각종의 사건도 포함되어 있었다.



너무도 놀라 눈이 휘둥그레지고 입을 딱 벌리고 있는 두 사람은 자기의 귀를 의심할 지경이었다.



나부 일파는 비록 쓸데없는 일에 개입하지 않지만 그들도 만령성의 사람으로서 진종의 실력을 제일 잘 알고 있었다.



그런데 뜻밖에도 3종이 연합하여 도발할 줄은 꿈에도 생각지 못했다.



“그래 그 말이 정말이란 말이요?”



적호는 머리를 긁적거리며 중얼거렸다.



그런데 호연의 아래의 말에 두 사람은 더욱 크게 놀랐다.



“두 분 노형, 나부종도 지금 위험에 빠져 있습니다.”



호연이가 길에서 금방 본 일들을 자세히 알려주자, 남랑과 적호는 바로 대경실색했다.



적호의 호랑이 머리는 커다란 벌건 입을 벌리고 분노에 차서 말했다.



“개 같은 잡종들, 감히 우리 나부종까지 삼키려고 들다니? 이 어른은 요마도 두려워하지 않는데 그까짓 몇몇 좀도적 놈들을 무서워할까? 종주님, 우리는 반드시 바로 반격을 가해야 합니다.”



호연은 이들의 실력이 아주 약함을 알고 말했다.



“소제가 짐작하건대 그들은 원래의 방법대로 깊은 밤이 되면 손을 쓰고 우수한 병력을 집중하여 짧은 시간 내에 전투를 끝마치려고 할 겁니다. 소제는 나부종 전체가 바로 다른 곳으로 이동할 것을 건의합니다.”



“이동한다고? 영산을 버리고? 그것은 절대 안 되는 일이요. 여기는 우리의 집이고 또 기업이요.”



적호는 아무런 고려도 없이 말했는데 거기에는 삼신인의 성격이 남김없이 드러나 있었다.



남랑도 성격이 아주 거칠지만 필경은 한 개 문파의 종주로서 전 종의 수만 명 사람들의 목숨을 책임져야 하므로 머리를 끄덕이며 말했다.



“자, 먼저 들어가기요. 영곡에 들어가서 우리 다시 자세한 얘기를 나누기요.”





제159장 나부 대전 (상)




제159장 나부 대전 (상)





처음으로 소동천에 와 본 호연은 아주 큰 호기심에 사로 잡혀 주위를 두리번거렸다.



여기는 산맥이 일반적인 산맥보다 더욱 높았고 영토는 더욱 광활했으며 영기도 더욱 충분했다.



세 개 부분으로 나뉘어져 있는 나부의 영곡들은 서로 연결되어 있었으며 면적은 비슷하게 컸다.



영호는 면바로 세 영곡이 연접된 곳에 자리 잡고 있었는데, 지금 수만 명의 제자들이 거기에 조용히 앉아 수련을 하고 있었다.



그런데 아쉽게도 형세가 긴급하여 호연은 자세히 살피지 못하고 다만 곁눈질만 해보고는 남랑과 적호를 따라 영부로 들어갔다.





몇 분이 안지나 수백 명의 영사들이 재빨리 영부로 들어왔다.



삼신인의 세 개의 머리중에서, 모든 사람들이 중간에 사람머리가 붙어 있는 외에 양쪽 어깨에는 별의별 새와 짐승의 머리가 다 붙어 있어 호연은 크게 견식을 넓혔다.



그는 삼신인은 어디서 어떻게 진화를 해 왔는지 알 수 없어 실로 불가사의한 일이라고 속으로 중얼거리던 호연은 이들이 어쩌면 정말 잡종일 수도 있다고 생각했다.



그렇게 많은 영사들 가운데서 오직 남랑 한 사람만이 풍령이었다.



적호를 포함하여 우령도 10명밖에 되지 않았는데 그 속에 또 노 우령이 8명이나 되었다. 그밖에 또 15명의 노 지령도 있었다.



눈앞의 실력에 호연은 크게 실망을 했다.



만약 이전 같으면 나부종에는 비령, 풍령이 헤아릴 수 없이 많은데다 종주까지 공령이므로 이런 사람들은 아예 싸움에 참가할 자격도 없었던 것이다.



나부종은 호연의 생각보다도 실력이 더욱 형편없이 낮아져 있었다.



삼신인은 성격이 곧은 사람들로서 남랑은 쓸데없는 말을 몇 마디 하지 않고 먼저 간단히 호연의 내력을 소개하여 뭇 사람들의 감사의 인사를 받게 하고는 직접 주제로 들어갔다.



지금의 형세를 전해 듣자, 분노의 고함소리가 순식간에 현장에 끊임없이 울려 퍼지면서 짙은 화약 냄새가 풍겼다.



사악한 요마들 때문에 거대한 타격을 받았는데 지금 선악종이 또 불난 틈을 타서 약탈하려고 한다.



절대로 용납할 수 없었다.



뭇 영사들은 바로 분노에 살기가 대성하 분분히 남랑을 향해 전투에 참가하겠다고 청원했는데 그중 적호의 목소리가 제일 높았다.



개산입파를 한 이래 삼신인은 헤아릴 수 없는 비바람을 겪었으나 번번이 허리를 쭉 펴고 견디어 냈으며 죽음을 두려워하는 겁쟁이가 한 사람도 없었다.



나부령은 삼신인의 상징으로서 절대 잃을 수 없었다.



“죽어도 굴하지 않고 제 몸을 희생하여 인(仁)을 이룩하며 함께 망한다.” 이것은 삼신인의 일치한 좌우명이라고 할 수 있었다.



종주로 된지 오라지 않아 높은 명성과 명망이 없는 남랑은 일시 공제를 잃자 어쩔 수 없어 호연에게 구원을 청했다.



“여러분, 입들을 좀 다물고 조용하시오!”



호연이가 한 마디 고함을 지르자, 현장이 바로 조용해지며 모든 눈길들이 일제히 호연을 바라보았다.



만약 다른 생소한 사람이 이 곳에서 이렇게 고함을 지른다면, 그 사람은 바로 뭇 사람들의 분노를 일으켜 이 자리에서 시체 조각으로 되어 굴 문을 나서지 못할 수도 있었다.



그러나 삼신인은 정과 의리만은 제일 잘 지키는 사람들로서 은인에 대해서는 절대적으로 공손하여 감히 날뛰는 사람이 한 사람도 없었다.



호연은 한 마디 냉소를 하고는 말했다.



“삼신인은 의지가 제일 굳센 사람들이고 모두 영웅호걸이라는 것을 저도 승인하고 이 세상 사람들도 공인하는 사실입니다. 이 역시 사람들이 삼신인을 존경하는 이유입니다.



하지만 그렇다고 강열은 어리석음을 대표하지 않습니다. 오직 강함과 유함이 조화를 이루어야 만이 바른 길로 나갈 수 있습니다.



그런데 당신들의 모습을 보면 마치 머리가 없는 사람처럼 용맹만 가득 넘치고 지모가 너무도 적습니다.”



호연의 어조가 너무도 심해 어떤 사람은 삽시간에 얼굴이 귀밑까지 벌개졌고 어떤 사람은 노한 눈길로 호연을 쏘아 보았다.



호연은 사나운 눈길로 계속 뭇 사람들을 쓸어보며 말했다.



“저의 얘기가 그르다고 생각되면 누가 앞으로 나서 보십시오.”



분분히 불평이 넘쳐 있던 사람들은 화살같이 예리한 호연의 눈길을 피하며 황급히 머리를 숙였다.



말을 이 지경에까지 내뱉자 호연은 아예 조금도 사양하지 않고 더욱 엄숙한 어조로 말했다.



“삼신인은 자신의 뜨거운 피와 굴하지 않는 정신으로 사악한 요마들과 싸워 실제 행동으로 더없이 높은 영예를 안아왔습니다.



그런데 손실도 역시 극히 가혹하여 지금 제일 필요한 것은 휴양하여 예기를 기르는 것이지 일시의 감정 때문에 약한 실력으로 적들과 맞서는 것이 옳은 처사가 아니라고 생각합니다.



당신들은 삼신인의 희망입니다. 영산은 잃으면 다시 빼앗아 올 수 있지만 만약 당신들까지 모두 망해 버리면 나부 일종은 어쩌면 자화에서 철저히 멸망되어 사라질 수밖에 없습니다.



정말 그렇게 된다면, 당신들은 삼신인의 죄인으로 되고 천고의 죄인으로 됩니다. 위험한 형세를 직면하여 요행을 바라는 심리를 가져서는 절대 안 됩니다.



솔직하게 말하면 선악종은 바로 삼신인의 이와 같은 약점을 보아두고 지금 침입을 하려고 하고 있습니다.



때문에 도망치지 않으면 바로 그들의 계략을 맞춰주어 그들의 타산대로 나가는 것입니다.



그러면 이 뒤로 삼신인은 바로 약세 민족으로 몰락되어 그들이 하고 싶은 대로 업신여길 수 있어 어쩌면 얼마 지나지 않아 자화의 삼신인은 멸족의 운명을 가져 올 수도 있습니다.



때문에 도리는 아주 간단합니다. 청산이 있으면 땔나무 걱정을 할 필요가 절대 없습니다.”



호연은 동굴 문을 가리키며 위엄이 가득한 어조로 계속 소리를 쳤다.



“금후에 피의 원한을 갚기 위해 모두 자기의 동부로 돌아가 재빨리 떠날 준비를 잘 하십시오.



비부를 받으면 바로 떠나는 것입니다. 명령을 거역하는 자는 죽음의 길밖에 없습니다.”



대청은 쥐 죽은 듯 조용하여 바늘 떨어지는 소리라도 들릴 것 같았는데, 모든 사람들은 호연의 기세에 압도되어 자기도 모르게 마음을 가라앉혔다.



“어서 돌아들 가지 못할까!”



남랑이 위엄을 부리자 뭇 사람들은 서로 얼굴을 쳐다보더니 말없이 몸을 일으켜 줄줄이 동부를 나가서 자기의 영부로 돌아갔다.



적호는 호연을 피뜩 곁눈질하며 이상한 눈길을 드러내더니 풀이 죽어 말했다.



“기왕 엽노제가 명령을 내렸으니, 그럼 나부터 앞장을 서겠소.”



호연은 담담히 웃으며 물었다.



“왜 아직도 마음이 내키지 않고 복종할 수 없습니까?”



적호는 얼굴이 붉어지며 중얼거리듯 말했다.



“어찌 감히 불복하겠소? 당신이 큰형님이고 나는 동생밖에 할 수 없는데. 종주, 소제는 그 자식들을 재촉하러 가겠습니다. 어, 그리고 주변의 영문도 말입니다.”



적호는 말을 마치기 바쁘게 한 가닥 연기처럼 재빨리 사라졌다.



남랑은 두 손을 마주 잡고 쓴웃음을 지으며 말했다.



“이들은 모여서 회의만 하면 싸움을 하여, 나는 머리가 다 터질 지경이요. 소제한테 웃음거리를 보였소.”



“우리는 형제인데 쓸데없는 말을 하지 마십시오.”



호연은 손을 흔들고는 잠깐 생각에 잠겼다가 물었다.



“낭형, 이번의 행동은 아주 중대하고 규모도 아주 커서 전에 없는 대 철퇴라고 할 수 있습니다.



그러므로 먼저 형님들의 인수, 실력을 좀 말해보십시오. 그리고 계획을 잘 세워야 합니다. 시간은 바로 생명으로서 우리는 될수록 시간을 빨리 틀어쥐어야 합니다.”



남랑은 깊은 숨을 들이 그어 긴장한 심정을 가라 앉혔다.



비상시기 중임을 한 몸에 짊어졌으니 조금만 소홀해도 나부일종을 영원히 헤어 나올 수 없는 재난에 빠뜨릴 수 있었다.



“현재 모두 4만6천9백 명의 제자가 있는데, 그 중에 존자가 5천3백7십 명이고 지령은 925명이며 우령은 12명이고 풍령은 나 하나뿐이요."



남랑의 사람머리가 금방 입을 다물자 독수리 머리가 득의양양하여 말을 받았다.



“노제는 타고 갈 영조, 영수에 대해서는 절대 걱정을 하지 마오. 우리 삼신인은 짐승과 새를 길들이는 재간이 그 누구보다도 뛰어나 난종 다음이라 해도 허풍이 아니요. 사람마다 몇 마리 영조를 가지고 있어 떠나기 싶으면 아무 때나 떠날 수 있소.”



호연은 속으로 탄복을 했다.



실로 소동천으로 부르기에 손색이 없어 천만 년의 누적이 있으니, 비록 그토록 쇠락했지만 아직도 기반은 든든하여 일정한 시간만 지나면 틀림없이 다시 일어날 수 있는 것은 절대 빈말이 아닐 수 있었던 것이다.



남랑은 조금 우울한 기색을 짓고 천천히 자리에 앉으며 물었다.



“노제 수만 명은 적은 수자가 아니요. 이렇게 많은 사람들이 대체 어디로 철거해야 한단 말이요? 노제의 천엽복지로?”



삼신인은 친구가 없어 지금 유일하게 갈 수 있는 곳이 사실 천엽령밖에 없었다.



“맞습니다. 형제라면 피차를 나눌 필요가 없습니다. 형님들은 먼저 천엽령에 피신하고 있다가 앞으로 형세가 안정되면 우리 같이 다시 반격을 하여 소동천을 다시 빼앗아옵시다.”



호연은 머리를 끄덕였다.



그런데 천엽령까지의 거리가 3, 4백만 리는 되어 비양의 속도로도 하루 낮 하루 밤을 날아왔다. 그러므로 생각지 않아도 이렇게 방대한 대오가 움직이려면 얼마나 오랜 시간이 걸려야 하겠는지를 알 수 있었다.



남랑도 이 문제를 생각했는데, 선악종이 소동천을 먹으려고 생각을 품은 이상 꼭 전부의 삼신인을 멸절시키려고 시도할 것이어서 오늘밤은 도망친다 하더라도 내일, 모레는 어떻게 될지 알 수 없었다.



그리고 악명이 자자한 선악종이라 발가락으로 생각해 보아도 그들은 죽을 때까지 추살을 진행할 것이어서 어쩌면 갈수록 추격하는 사람이 많아져 궁지에 빠질 날이 꼭 있을 수 있었다.



그밖에 호연의 지반으로 간다고 해도 꼭 안전하다고는 말할 수 없었다.



3종이 손을 잡고 있어 진종도 어쩌지 못하고 있는 형세인데 금방 개산한 호연의 실력이 강하면 얼마나 강하다고, 어쩌면 이곳에서 버텨내는 시간보다 더 짧을 수도 있었다.



뿐만 아니라 이렇게 천엽령으로 가면 바로 큰 화를 호연에게 이끌어 가는 것과도 마찬가지일수 있었다.



삼신인은 정과 의리를 제일 잘 지키는 사람들이었다.



때문에 삼신인은 친구의 도움을 받을 수는 있지만 자기와 남을 해치는 일은 절대 하지 않았다. 일시 남랑은 미간을 찌푸리고 망설이며 결단을 내리지 못했다.



호연은 남랑의 걱정을 알아차리고 웃으며 말했다.



“노형, 시름을 놓으십시오. 소제의 천엽령은 아주 안전하며 그리고 또 중도에 마중 오는 사람들도 있습니다.”



“칙칙칙!”



세 매의 비부가 연달아 호연의 손에 도착했다. 호연은 비부를 잡아 읽어보고는 바로 기쁨에 넘쳐 소리를 질렀다.



“노형, 우리는 구원될 수 있습니다.”



한 매의 비부는 청란녀한테서 왔는데 그녀는 이미 진종한테 통지를 했다고 했고, 다른 한 매의 비부는 김응한테서 왔는데 그는 봉종주가 친히 사람들을 거느리고 급속히 나부령까지 온다고 했는데 그와 채홍녀도 같이 온다고 했다.



난종과 나부종은 종래로 내왕한 적은 없으나 멸신령의 전쟁을 거쳐 삼신인은 자화의 영웅으로 되어있었다.



그러므로 봉종주는 마음에 경의가 남아 있어 다른 사람은 구하지 못해도 나부종만은 꼭 구해주어야 한다고 생각을 가졌음이 분명했다.



세 번째 비부는 운몽의 것이었는데, 운몽은 비부에서 호연을 한바탕 질책했다.



천엽종은 아직 만령성에 발도 든든히 붙이지 못했기에 응당 중립을 유지하며 자기의 실력을 조용히 키우는 것이 제일 중요한데, 지금의 형세를 직면하여 나부종을 위해 선악종에게 죄를 짓는 일은 아주 이지적이 못되며 이것 때문에 심지어 3종의 중시를 일으키면 제일 먼저 타격을 받는 대상으로 될 수도 있다고 운몽은 엄숙하게 말했다.



그런데 일이 이 지경에까지 이른 이상, 그녀도 구원하러 오겠다고 했다.



비록 운몽의 질책을 받았지만 가슴을 짓누르던 돌이 끝내 내려앉게 되어 호연은 기뻐했다.



당연히 호연은 운몽의 의도를 잘 알고 있었지만, 삼신인이 이렇게 큰 위기를 직면했는데 호연의 성격으로는 절대 곁에서 보고만 있을 수 없었던 것이다.



게다가 진종도 정의의 화신으로서 절대 보고만 있을 수 없을 것이며 난종은 더욱 열정적이어서 소굴까지 비우며 출동한다고 했다.



거기에 운몽까지 합하면 전체 선악종이라도 이길 수 있는 가능성이 없지 않아 있었다.



호연의 소개를 듣자 남랑도 기쁨이 넘쳤다.



전에는 다른 사람의 지원을 일고의 가치도 없게 생각했지만 지금은 죽느냐 사느냐 하는 위급한 고비에 처해있으므로 남랑은 너무 많이 생각할 겨를이 없었던 것이다.



“노제, 노형은 한 가지 건의를 하고 싶은데 기왕 진종, 난종이 출면한다면 우리는 가지 말고 여기에서 한바탕 싸움을 벌려 그 개자식들을 호되게 한 번 족치는 것이 어떻소?”



필경은 죽어도 굴하지 않는 삼신인이다. 남랑의 눈에서는 예리한 빛이 번뜩이며 하늘을 찌르는 짙은 살기가 꿈틀거렸다.



남랑의 건의에 호연은 재빨리 생각을 굴렸다.



나부종은 이미 몰락한 약세 문파에 속하므로 어쩌면 선악종은 나부종을 수습하는데 전력을 다 넣지 않을 가능성도 있었다.



그렇다면 지금 있는 실력으로도 어쩌면 한바탕 싸울 수 있을 뿐만 아니라 심지어 오는 적들을 전멸할 수도 있었다.



그런데 관건은 이후에 미칠 영향으로서, 방귀 낀 놈이 성낸다고 3종이 철판에 부딪혀 창피를 당하면 부끄러운 나머지 발끈 화를 내지 않겠는가 하는 것이 좀 걱정되었다.



자기 자신을 놓고 말하면, 천엽령까지 도망치는 일은 너무 큰 문제로 되지 않았고 기껏해야 한 마디 성명을 발표하여 양쪽을 모두 돕지 않는다고 하면 그 뿐이었다.



그런데 만약 선악종이 손실이 가혹하면, 성난 김에 방향을 돌려 전력을 다해 자기를 대처할 수 있는 가능성도 없지는 않았다.



남랑은 더는 참을 수 없는지 호연을 재촉했다.



“노제, 더 망설이지 마오. 나는 이미 결정을 내렸소. 싸우겠소. 죽더라도 한 번 통쾌하게 그 자식들과 싸워 보겠소.”



말을 마친 남랑은 사처로 끊임없이 비부를 보내며 입으로 고함을 질렀다.



“각 곳에 통지를 하여 전부 중심영곡에 모여 방어부터 강화하라고 하겠소.”



호연은 쓴웃음을 지었다.



원래부터 담이 하늘만큼 큰 삼신인이라 지금 지원병이 온다고 하니 바로 큰 담이 더욱 커져 하늘을 뚫으려고 하고 있었다.



남랑은 비부를 다 보내자, 흉측한 얼굴표정으로 호연을 보고 웃으며 말했다.



“노제, 나의 방법은 지원병과 안팎에서 서로 호응하자는 것이요.”



남랑의 말에 호연은 바로 마음이 동했다.



'선악종 그 자식들은 기습하기를 즐기지 않는가?'



파진하는 찰나, 진종과 난종이 함께 선악종을 덮치고 삼신인이 다시 안에서 밖으로 돌연습격을 하면 어쩌면 아주 멋진 싸움으로 될 것 같았다.



갑자기 호연은 미간을 찌푸리며 한 가지 엄중한 문제를 생각했다.



“낭형의 방법은 아주 고명합니다. 그런데 선악종의 첫 번째로 들어오는 자식들은 실력이 아주 강하여 절대적으로 우레와 번개 같은 기세인데 형님들은 버틸 수 있겠습니까?”



남랑은 잠깐 생각에 잠기며 속으로 중얼거렸다.



'맞다. 처음에 달려드는 자식들은 모두 고수들로서 우리의 지령과 우령은 그들의 일격도 견디지 못하고 끝장이 날 수 있다.'



갑자기 낭랑은 이빨을 뿌드득 갈며 지독하게 내뱉었다.



“방법이 있소. 우리는 그 개자식들과 목숨을 걸고 싸우면 되오.”





제159장 나부대전(중)




제159장 나부대전(중)





표정이 아주 괴상하여 마치 그 어떤 결심을 내린 것 같은 남랑의 눈에서는 지독한 빛이 번뜩거렸다.



호연은 조금 놀라며 물었다.



“낭형, 무슨 방법인지 조금 알려주면 안 되겠습니까?”



남랑은 이빨을 깨물더니 계속 말했다.



“아주 간단하오. 우리 삼신인은 죽음을 두려워하지 않소.”



말을 마치자, 그는 성큼성큼 굴 문을 나서며 고함을 질렀다.



“적호, 빨리 눈앞에 나타나지 못할까?”



호연은 생각을 굴리다가 문뜩 깨달았다.



‘죽음을 두려워하지 않는다고? 그래 멸신령의 삼신인들을 따라 배운다는 뜻인가?’



틀림없었다. 산속에는 수량이 적지 않은 노 지령, 노 우령들이 있었는데 수련경계는 높으나 영수가 이미 지나버려 더는 아무런 희망도 없이 죽음을 기다리고 있었다.



그러므로 환진이 파하자 바로 자폭하면 쌍면인과 함께 끝장을 낼 수 있어 선악종에게 호된 타격을 줄 수 있었다.



삼신인은 목숨을 돌보지 않는 단체여서 사악한 요마대군도 두려워하지 않았으므로 선악종도 이번에 털끝만한 좋은 점도 얻을 수 없을 것이었다.



마음이 내키지 않았지만 진심으로 탄복한 호연은 더욱 많이는 기쁘기도 하고 안심이 되기도 하였다.



옛말 그대로, 이와 같이 피 끓는 사내대장부하고는 반드시 친구로 지내야지 절대 적으로 되지 말아야겠고 호연은 생각했다.



잠깐 생각에 잠겼다가, 호연은 운몽한테 비부를 보내 진종과 난종이 구원하러 온다는 사실을 알려주었다.



이번에 두 종은 많은 고수를 파견할 수 있었는데, 특히 공령의 감응능력은 뛰어나게 영민하여 호연은 운몽의 이상이 발견될까봐 조금 걱정이 되었던 것이다.



요마는 필경 요마로서 절대 고수의 예리한 눈길을 벗어날 수 없었다.



비록 요마 왕의 본심을 헤아리기 어려웠지만 호연은 개산한지 얼마 되지 않으므로 반드시 그녀의 힘을 빌어서 기초를 든든하게 다져야 했다.



당연히 호연은 똑똑히 말할 필요가 없이 운몽의 주장에 맡기면 되었다.



“종주님, 이미 수습을 마쳤으므로 수시로 출발할 수 있습니다.”



적호의 목소리가 터진 우레처럼 멀리에서 전해왔다.



남랑의 목소리는 더욱 높았는데, 그는 번뜩이는 눈길에 살기가 넘쳐 말했다.



“모든 사람들은 바로 중심영곡에 모여 싸움 준비를 하여라. 시간을 3시진을 주겠으니 큰비가 내리기 전에 빠른 속도로 전부 대기시켜라.”



적호는 멍청해졌다가 무슨 뜻인지 금방 알아차리고 기쁨이 넘쳐 말했다.



“종주님, 철거하지 않겠습니까? 하하, 너무 좋습니다. 그 개자식들을 벌벌 떨도록 호되게 족쳐봅시다.”



“쓸데없는 소리를 그만 하고 썩 물러가지 못할까!”



남랑은 살기를 띤 눈을 부릅뜨고 적호를 질책했다.



“종주님, 시름을 놓으십시오. 임무를 꼭 완성하겠습니다.”



적호는 기분이 나쁠 대신 더욱 흥분에 젖어 미친 듯이 소리를 치며 달려갔다.





중심 영곡은 떠들어대는 소리와 흥분으로 들끓었다.



수만 마리 영조가 반공중에 멈춰져 있었는데 등에는 삼신인 제자들이 타고 있었고 지면에도 영수 대군들이 기세 드높이 줄지어 서 있었는데 총 수자는 20 여만을 넘었다.



한 마디 명령이 떨어지자, 모든 영조들은 주위의 산허리에 있는 동굴로 날아갔고 맹수들도 지면의 동굴 안으로 들어갔다.



비록 사람마다 거친 성격을 가져 관리하기 어려울 것 같았지만, 반격을 한다는 소식을 듣자 그들은 모두 기쁨이 넘쳐 더운피가 끓어 번지면서 따라서 동작이 기이할 정도로 신속하고 빨랐다.



8명의 노 우령과 15명의 노 지령들이 빙 둥러 앉자, 남랑은 가운데에 앉아 지면에 손가락으로 지도를 그려놓고 영호의 위치와 모든 산지, 삼림, 초원, 영곡의 지세를 눈에 확 뜨이게 표시해 놓았다.



서로 연결된 세 영곡은 아주 커서 천 리 범위를 초과했다. 뿐만 아니라 지형이 아주 복잡하여 도처에서 방어하며 반격할 수는 없어 반드시 치중점이 있어야 했다.



남랑은 눈길로 뭇 사람들을 쓸어보며 물었다.



“여러분은 자기의 의견들을 말해보오. 우리는 어디에 매복을 설치하면 좋겠소? 엽노제, 노제가 먼저 말해보오.”



호연은 지도를 자세히 들여다 보고나서 한 참 궁리를 하다가 말했다.



“저는 영부의 앞에 하는 것이 좋다고 생각합니다. 기타 산곡들과 이 두 자리 분곡을 포함하여 모든 인마들을 하나도 남기지 말고 철거시켜 모든 역량을 한 곳에 집중하면 좋을 것 같습니다.”



호연의 제안에 뭇 장로들은 머리를 끄덕였다.



한 노 우령이 말했다.



“엽종주의 얘기에 일리가 있소. 그들이 기습을 하면 우리도 반 기습을 하여 처음부터 한바탕 위세를 보이고 다시 큰 타격을 주면 반드시 중심영곡에 들어온 적들을 전멸할 수 있소.”



“좋소. 그럼 이렇게 하기로 결정을 내리겠소.”



남랑은 눈길을 번뜩이며 물었다.



“산장로, 여기의 산굴은 수량이 모자라지 않겠소?”



산장로는 머리를 끄덕였다. 나이가 남랑보다 더 많아 보인 그는 영산의 지형에 대해 손금 보는 듯 환한 것 같았다.



“이전에 우리는 사람은 2만, 영조는 10만, 짐승은 20만에 따라 설계를 했는데 지금은 5만 제자에 20만 영조, 50만 영수들이 모여 있어 모자라도 너무 많이 모자라오.”



남랑은 조금도 주저 없이 명령을 내렸다.



“파기요. 지금 바로 파기요. 산장로, 당신은 모든 존자와 영사들을 거느리고 지금부터 산굴을 파서 우월 전에 반드시 완성하오.”



“부하는 바로 명령을 집행하겠습니다!”



산장로는 의연히 몸을 일으키더니 바로 날아갔다. 기타 장로들도 주먹을 문지르고 손바닥을 비비며 만단의 준비를 하고 기다렸다.



그들은 속으로 아주 똑똑히 알고 있었다. 어쩌면 내일에 떠오르는 태양을 볼 수 없을 지도 모른다고.



하지만 그들의 눈길에는 티끌만 한 비애도 없었고 오직 활활 타오르는 불길만 있었는데 심지어 조금 흥분되어 있었다.



그들은 삼신인의 영예를 위해 자신의 한 몸을 바치는 것을 더없이 높은 영광으로 생각하고 있었다.





오래 동안 생각에 잠겨있더니, 남랑은 주위를 둘러보며 미간을 찌푸렸는데 그에게는 마치 그 어떤 걱정이 있는 것 같았다.



호연은 이상하여 물었다.



“낭형, 할 얘기가 있으면 시원히 털어 놓으세요. 우리 함께 방법을 생각해 봅시다.”



남랑은 머리를 끄덕이며 손으로 방대한 산곡을 가리키며 말했다.



“노제, 저기를 좀 보오. 이 산곡은 방원 5, 6백 리가 되는데 20여 명의 영사들만 자폭하면 위력이 크겠소?”



확실히 모자랐다. 멸신령의 전투에서 수백 명의 영사들이 동시에 자폭을 했는데, 거기에는 공령만 해도 몇이 되었고 요마들도 제일 낮아 풍령경계를 가지고 있었다.



그런데 이 자리에 있는 영사들은 수량도 적을 뿐만 아니라 수련경계도 낮아 위력이 그렇게 높을 수 없었다.



호연은 망설이며 물었다.



“낭형에게는 무슨 좋은 방법이 있습니까?”



남랑은 대답하지 않고 뭇 장로들을 향해 머리를 돌리며 말했다.



“여러분, 내가 대략 짐작해 보니, 최저한 5백 명의 지령이 필요하오.”



호연은 속으로 깜짝 놀랐다.



‘와, 삼신인은 너무도 지독하다. 적들에 대해 지독할 뿐만 아니라 자신에 대해서도 너무도 지독하다.’



남랑의 말에 뭇 노 지령들은 낯 색이 조금도 변함없이 일제히 말했다.



“종주님, 시름을 놓으십시오. 5백 명이 아니라 나부종을 위해 전체가 목숨을 바친다 해도 조금도 아까울 것이 없습니다.”



한 마디 동원도 필요 없이 모든 영사들이 앞 다투어 신청을 하여 남랑은 만족한 웃음을 짓고 계속 말했다.



“백 명의 지령만 지면에 있고 기타 지령들은 모두 작은 환진에 은폐하여 쌍면인을 마비시켜야겠소. 그밖에 8백 명 존자를 더 희생시켜야 하겠는데, 지금 각자는 자기가 맡은 직책을 다 해야겠소.”



갑자기 호연은 피뜩 머리에 좋은 궁리가 떠올라 웃으며 말했다.



“소제한테 종은 방법이 있습니다. 우리는 대량의 화부를 사용합시다.”



호연이 건의에 남랑도 눈앞이 환해져 큰소리로 웃었다.



“노제 좋은 방법이요. 산속에는 아직도 15만 매의 화부가 있는데 임장로, 당신은 바로 화맥을 수련하는 사람을 조직하여 최저한 10만 매를 더 만드오. 이 어른은 그 자식들이 왔다가 절대 돌아가지 못하게 하겠소.”





미풍이 얼굴을 스치고 산곡은 유정하며 환월이 밝게 비추고 별무리도 찬란했다.



모든 삼신인들은 작전상태에 들어가 있었는데, 비록 돌연적인 사건에 부딪쳐 조금 허둥지둥했지만 그래도 그들은 하루 밤의 절반을 바삐 보내어 모든 준비를 타당하게 해놓았는데, 완전무결하다고는 할 수 없지만 효율은 극히 높았다.



명월이 점차 동쪽으로 옮겨지고 별들도 점점 어두워지면서, 5만 개의 심장들이 동시에 쿵쿵 뛰고 15만 쌍의 눈길들이 예리한 빛을 번뜩이며 제일 관건적인 시각이 오기를 조용히 기다리고 있었다.



진종은 소식이 없고 난종의 선두부대가 이미 영산의 밖까지 도착해 있었다.



봉종주는 삼신인의 계획을 크게 칭찬하며 전면적으로 배합하겠다고 태도표시를 했다.





밤이 깊을수록 하늘은 더욱더 어두워졌다.



시간이 조금씩 더디게 흘러 남랑과 적호는 너무도 긴장하여 숨도 바로 쉬지 못하면서 주먹을 불끈 쥔대로 공중의 환진만 죽어라고 주시했다.



결사대는 3, 5 명씩 한조로 되어 백 리 범위에 분포되어 있었다.



그런데 그들은 오히려 아주 침착하고 기식이 안정되어 있어 조금도 당황하거나 혼란하지 않았다.



그들을 놓고 말하면 지금이야 바로 이상을 위해 목숨을 바칠 수 있는 제일 좋은 기회라고 말할 수 있었다.



마지막 한 가닥 빛이 아직 사라지지 않았지만 관전을 하는 뭇 사람들의 심장은 이미 목구멍까지 올라와 있었으며 공기는 마치 응고된 것 같았고 시간도 멈춰서 흘러가지 않는 것 같았다.



“쿵!”



갑자기 하늘에서 놀란 우레가 터지며 환진이 격렬하게 떨더니 따라서 전반 산곡도 부르르 떨었다.



“왔다!”



적호가 눈에 기이한 빛을 번뜩이며 고함을 지르자, 남랑은 적호를 눌러 놓으며 말했다.



“급해하지 말고 냉정하오!”



호연은 첫 시간에 비부를 보내 난종한테 적정을 통보했다.



공중에 헤아릴 수 없이 많은 틈들에 이어지는 거대한 소리가 울리면서 환진이 재빨리 사라져 영곡은 적들의 눈앞에 완전히 폭로되었다.



그러자 대량의 검은 그림자들이 급속히 하늘에서 날아 내리면서 온 하늘을 뒤덮었다.



그리고 죽이라는 고함소리가 하늘을 진동하는 동시에 수많은 법보들이 눈부신 빛을 번뜩거리며 전반 산곡을 대낮같이 환히 비추면서 기 힘이 사처로 휩쓸어 기류가 세차게 울부짖으며 설렜다.



모든 법보들이 가부좌를 하고 있는 삼신인을 향해 패갔다. 사실 가부좌를 하고 있는 사람들은 모두 백 명의 영사와 8백 명의 존자밖에 되지 않았는데, 그들은 눈 깜빡 할 사이에 육장으로 되어버렸다.



뒤이어 전부 골짜기 밑에 내려온 검은 그림자들은 눈앞의 정경에 놀라며 멍청해졌다.



정보에 따르면, 평소에 수만 명이 이 곳에서 수련을 한다고 했는데 지금 그들의 눈앞에는 수백 명밖에 보이지 않았던 것이다.



쌍면인은 세 개 소대로 나뉘었는데, 이때 다른 두 영곡의 침입자들도 눈이 휘둥그레졌다. 그것은 거기에 한 사람도 보이지 않았기 때문이었다.



갑자기 지면에 한 송이 또 한 송이 빛이 번쩍거렸는데 그것은 수백 자리 소형의 환진이었다.



거기에 매복하였던 5백 명 영사들이 환진을 뚫고 나왔는데, 그들은 이미 앞당겨 팽창되어 있었기에 환진에서 나오는 순간 동시에 자폭을 진행했다.



“쿵쿵쿵!”



5백 개의 작은 태양들이 동시에 폭발했다.



위치까지 정밀하게 측정하고 계산했기에 거리가 마침하여 5백 개의 불빛들은 삽시간에 서로 이어져 한 개의 거대한 태양을 형성했다.



그리하여 전반 산곡이 세차게 떨어 마치 하늘이 무너지고 땅이 갈라지는 것 같아 세계의 마지막 날이 도래하는 것만 같았다.



5백 명 영사들의 자폭위력은 멸신령보다는 많이 못했지만 그래도 하늘과 땅을 놀랠 수 있어 공간이 찢어지며 산체가 흔들거리더니 대량의 눈먼 돌들이 사처로 흩날렸다.



세차게 파도치는 기류가 밖으로 확산되어, 영부의 대문들이 대부분 갈기갈기 조각이 나 뭇 영사들은 손에 손을 잡고 거대한 충격력을 이겨냈다.



모든 사람들은 심장이 격렬하게 떨며 기혈이 뒤번져졌고, 성령을 하지 않은 제자들은 바로 피를 토하며 상처를 입었는데 수련경계가 낮은 수천 명은 당장에서 숨을 거두었다.



다행히 마월로서 새와 짐승은 모두 깊은 잠에 골아 떨어져 있었기 망정이지 그렇지 않으면 또 한 차례 혼란이 생길 번했다.



의심할 바 없이 지면에 내려온 쌍면인들도 사상자가 막심하여, 그중에서 수련경계가 아주 높은 비령, 풍령 몇 사람외에는 살아있는 사람이 없었다. 하지만 살아남은 사람들도 모두 극히 심한 상처를 입고 있었다.



거의 같은 시간에 두 자리 분곡에서도 화부가 미친 듯이 날아다니며 공중에 천라지망이 늘여 놓아 폭발소리가 끊임없이 울려 퍼졌다.



비록 영사들의 자폭이 아니지만 화부의 폭발을 조금도 업신여길 것이 아니어서, 밀집한 화부의 공격을 지령과 우령은 기본상 막아내지 못했다.



폭발소리, 비명소리가 끊임없이 동굴 속으로 전해왔는데 거기에는 철거하라는 조급한 소리도 어렴풋이 섞여 들려왔다.



적호는 거대한 도끼를 휘두르며 참지 못하고 말했다.



“종주님, 우리도 어서 나가 나머지 잡종들을 족쳐버립시다."



뭇 영사들도 싸우려는 뜻이 대성하여 투지가 드높이 분분히 싸움을 청했다.



호연은 손을 흔들어 그들을 제지시키며 눈길을 남랑한테 돌리고 말했다.



“화부!”



호연의 말에 남랑은 머리를 깊이 끄덕이며 큰 손으로 벽에 있는 기관을 눌렀다.



중심영곡에도 화부의 폭발이 시작되었는데, 이번에는 족히 10만개의 화부가 지면과 고공을 향해 교차하며 밀집한 화살 비처럼 날아갔다.



다른 두 영곡에도 제2차 타격이 시작되었는데, 그들도 나머지 화부를 한꺼번에 전부 발사하고 더는 남기지 않았다.



20만개나 되는 화부, 이것은 아주 공포가 넘친 수자로서 어쩌면 유사 이래 제일 미친 듯한 타격이어서 제일 무서운 기록을 창조했다고 해도 절대 허풍이 아니었다.





제159장 나부대전(하)




제159장 나부대전(하)





화부들의 폭발소리는 족히 영사들의 자폭소리와 비길 수 있어 뭇 사람들의 귀는 거의 먹을 지경이었다.



그런데 화부들이 동일한 시간에 일제히 폭발하였기에 그 하늘땅을 진감하는 소리는 몇 초만 유지되다가 재빨리 조용해졌다.



뭇 사람들은 서로 마주 보더니 이구동성으로 소리를 질렀다.



“돌격!”



“쾅!”



굴 문이 분신쇄골이 되면서 수백 명 영사들이 죽이라는 함성을 지르며 굴 밖으로 쏟아져 나가 물에 빠진 개들을 족치려고 들었다.



그런데 굴 문을 나선 뭇 사람들은 모두 눈이 휘둥그레지며 서로 마주 쳐다만 보았다.



눈앞에는 수많은 깊은 구덩이들이 영곡의 지면에 여기 저기 패어 있었는데, 그중 제일 큰 구덩이의 지름은 적어도 수십 리는 되고 깊이도 30장 가까이로 되어 있었다.



뿐만 아니라 구릉은 평지로 되어버렸고 삼림도 잿더미로 되었으며 주위의 높은 산들은 원래의 모습이 조금도 없이 십여 장씩 깎아져 내려와 차마 눈 뜨고 바라볼 수 없었다.



그리고 완정한 시체라고는 한 구도 없이 모두 갈기갈기 찢어져 조각들뿐인데 심지어 그것들마저 일부분이 고온에 기화되어 공기 중에는 코를 찌르는 탄 냄새만 자욱했다.



너무도 뜻밖의 효과에 뭇 사람들은 마치 생소하고 황량한 천체로 온 것 같은 느낌이 들었다.



기적적으로 살아남은 사람도 몇이 있었는데, 사지가 없이 피범벅이 된 몸으로 그들은 지금 있는 힘을 다해 하늘로 날아올라가 도망을 치려고 들었다.



3색 상운을 타고 있는 두 사람은 비령이고 다섯 사람은 2색 상운을 타고 있어 풍령들이라는 것을 알 수 있었다.



그런데 안타깝게도 상처가 너무 중해 위로 30장도 올라가지 못하고 도로 아래도 떨어지던 그들은 또 다시 모든 힘을 다해 올라갔다.



“하하, 도망치려고? 어림도 없다.”



적호가 미친 듯이 웃자 뭇 사람들은 바로 제정신으로 돌아와 조금도 망설이지 않고 법보를 하늘로 날렸다.



풍령들은 상처가 너무 중하여 어쩌지 못하고 재빨리 육장으로 되었으나 비령들은 그래도 수련경계가 높고 생명력이 완강하여 적지 않은 원기를 보류하고 있었다.



두 비령은 공중에서 이리저리 피했는데, 그들이 영민하기 그지없어 그렇게 많은 사람들도 속수무책이 되어 바라만 보았다.



'좋지 않다. 자폭이다.'



갑자기 호연이 깜짝 놀라며 금성영검을 날려, 삽시간에 금빛이 곧바로 밤하늘을 향해 날아가면서 순간에 몸에서 잘라져 나온 두 비령의 머리들은 공처럼 호선을 그으며 지면에 떨어졌다.



남랑은 호연을 잡고 몸을 솟구치더니 고함을 질렀다.



"엽노제, 우린 저쪽의 큰 산골짜기로 가보기요··· 기타 사람들은 남아서 절반은 진을 포치하며 방비하고 절반은 각 동굴의 사상자 정황을 살펴보오."



마월이라 비양은 이미 깊은 잠에 골아 떨어져 있어 호연은 남랑의 상운을 타고 갔다.



두 산골짜기는 시체로 인해 난장판이 되어 있었는데, 온 땅에 시체무더기이고 피비린내가 자욱하여 호연은 당금 토할 것만 같았다.



신속히 한 바퀴 돌아보고 난 호연은 생각을 굴리며 말했다.



"응당 풍령과 비령도 있겠는데, 도망을 친 것 같습니다."



남랑도 그렇다고 여기며 말했다.



"그런 것 같소. 우리 함께 쫓아가 보기요!"



호연이와 낭랑 두 사람은 그 놈들이 자신들의 깊은 수련경계에 의해 재난에서 벗어나 도망치고 있지만 수만 매 화부들의 폭발에 입은 상처가 경할 수 없어 도망치는 속도가 절대 빠를 수 없다고 생각했다.



그런데 마월이라 남랑도 수련경계가 형편없이 낮아져 나는 속도가 아주 늦었다.



호연은 잠깐 생각하다가 말했다.



"낭형, 그만 둡시다. 그들은 지금 도망을 치고 있기에 있는 속도를 다 낼 것이어서 우린 따라잡지 못합니다. 그리고 밖에서 난종이 기다리고 있으니 한 놈도 그물에서 빠지지 못할 것입니다."



호연의 제의에 고개를 끄덕이던 남랑은 3천 장 높이의 고봉에 내려서서 꼼짝 않고 먼 곳의 밤 장막을 뚫어지게 응시했다.



천지간은 칠흑처럼 어두워 영사의 시력이라도 3백 장밖에 더 보이지 않았다.



미간을 단단히 찌푸리고 있는 남랑은 기쁜 기색이 조금도 없어 마치 큰 걱정이 쌓인 것 같았다.



호연은 낮은 소리로 위안을 했다.



"낭형, 생각을 넓게 가지십시오. 우리가 전면적인 승리를 거두어 오늘은 기쁜 날입니다. 실력이 강하던 선악종도 이번 일을 겪은 뒤 원기가 크게 상했을 것입니다."



쓴웃음을 지으며 머리를 흔들던 남랑은 잠깐 침묵을 지키다가 말했다.



"전쟁에 사람이 죽지 말라는 법이 어디에 있겠소? 하물며 우리가 직면한 적은 강대한 상5종이요.



우리는 비록 6백 명의 영사와 8백 명의 존자들을 손실 보았지만 쌍면인은 더욱 많이 죽어, 수량이 최저한 우리의 세배는 될 것이요.



때문에 우리가 승리를 거두었다는 것만 해도 기적이요. 우리 삼신인은 죽음도 두려워하지 않기에 요만한 손실은 아무 것도 아니요."



호연은 바로 알아차렸다.



그것은 남랑이 걱정하는 것은 삼신인의 오늘인 것이 아니라 내일과 장래였던 것이다.



선악종은 이번에 어쩌면 파견되어 온 전군이 거의 전멸되다시피 했다. 그러므로 창피하고 부끄러운 나머지 그들은 더욱 미친 듯한 복수를 진행할 가능성이 충분했다.



때문에 오늘밤은 잠시적인 승리로서, 나부종의 처지는 아직 완전히 돌아서지 않았을 뿐만 아니라 심지어 더욱 위험하게 되었다고 할 수도 있었다.



호연이가 입을 벌리자 남랑은 바로 그의 뜻을 알아차리고 손을 흔들며 말했다.



"노제, 권하지 마오. 나는 이미 생각을 고쳐먹었소. 우리는 영산을 절대 포기하지 않을 거요. 버티어 보겠소. 죽을 때까지 버티어 보겠소."



남랑의 견결한 태도에 울지도 웃지도 못한 호연은 할 말이 더 없었다.



삼신인은 너무도 고집이 센 사람들이었다.



듣기 좋게 말하면, 그들은 의지가 굳세고 죽어도 굴하지 않는다고 할 수 있지만 듣기 나쁘게 말하면 무지하고 우둔하기 짝이 없었다.



남랑은 탄식을 하며 번뜩이는 눈길들로 호연을 바라보았다.



호연은 그의 눈에서 의심할 수 없는 굳은 신념과 강인함을 보았을 뿐만 아니라 열광과 우울함도 보아냈다.



마월이라 바람은 없지만 추위는 뼛속까지 스며들었다. 남랑은 가볍게 탄식을 하고는 눈길을 옮기며 서서히 말했다.



"노제, 노제는 우리 삼신인을 잘 모르고 있소. 삼신인을 놓고 말하면 나부령은 삼신인의 상징이고 불굴의 상징이요.



그러므로 만약 주동적으로 포기하면 두 주에 있는 모든 삼신인들의 마음에 엄중한 상처를 남길 수 있소.



그들을 놓고 말하면 나부령은 마음속의 성지로서 제일 신성한 곳이요. 전군이 싸우다가 죽으면 오히려 족인들의 혈성을 더욱 불러일으킬 수 있소.



나는 나부종의 종주일 뿐만 아니라 전체 삼신인의 족장으로서 큰 책임을 짊어지고 있소. 그러므로 반걸음이라도 물러설 수 없소."



남랑이 말을 이 지경까지 하여 호연은 더는 권할 말이 없었다.



이것은 억만 년이나 전해 내려온 삼신인의 문화적 전통으로서 삼신인은 영예를 생명보다 더욱 높이 생각하고 있었다.



그러므로 자폭으로 강적을 대처해도 낯 빛 하나 변치 않았고 집으로 돌아가는 듯 태연자약했던 것이다.



다른 사람들은 그들의 이 점을 아주 이해하기 어려웠기에 깊이 사귀지 못하면서 도리어 그들을 무서울 정도로 거만하다고만 여겨왔다.



이 시각, 호연은 완전히 삼신인을 이해할 수 있어 그들의 선택을 존중하며 천천히 말했다.



"저에게는 두 가지 청구가 있는데 낭형께서 절대 거절하지 마시기를 바랍니다."



남랑은 의아해하다가 잇달아 웃으며 말했다.



"좋소, 노제, 얘기를 해 보게!"



호연은 손가락 두 개를 내들며 정중하게 말했다.



"첫째, 곤란이 있으면 시원하게 털어놓으십시오. 우리는 형제이므로 체면을 고려할 필요가 없습니다.



둘째, 저한테 삼신인의 영아를 주십시오. 자질이 좋을수록 좋습니다. 저는 개산한지 얼마 되지 않으므로 제일 모자라는 것이 사람입니다. 수량은 많을수록 좋습니다."



호연의 마음을 알고도 남음이 있어 남랑은 감격에 눈물을 반짝거렸다.



삼신인은 모두 철석같은 마음을 가지고 있어 기억이 있으면서부터 종래로 울어본 적이 없었지만 이 시각 그는 진정으로 감동되었던 것이다.



그는 호연의 어깨를 잡고 고개를 깊이 끄덕였다.



"자네는 둘도 없는 좋은 형제라고 할 수 있소."



"쿵!"



갑자기 먼 곳에서 거대한 폭음소리가 울려와 두 사람은 깜짝 놀랐다.



비교적 먼 거리에서 울려왔으므로 두 사람은 다만 공중에 번쩍이는 빛만 보았는데, 마치 거대한 무지개 같은 그 빛들은 또 오색찬란한 한 마리 영조처럼 머리와 꼬리 그리고 활짝 펼친 두 날개와 높이 솟은 볏이 보이는 것 같았다.



폭발하고 있는 아니, 눈부신 빛을 뿌리고 있는 그 영조가 천만 갈래의 굵은 빛 묶음을 내뿜어 마치 수많은 뱀들이 꿈틀거리며 춤을 추는 것 같아 말할 수 없는 찬란함과 괴이함을 드러냈다.



두 사람은 서로 마주 보며 아연실색했다.



난종과 선악종의 전투가 개시되었음이 분명한데, 보통 고수들의 싸움이 아니어서 비록 수천 리 밖에서 보고 있었으나 광풍이 스치어 장포가 휘날리고 공간마저 부르르 떨었다.



응당 공령사이의 결투라고 호연은 대뜸 판단을 내렸다.



남랑도 조용히 말했다.



“틀림없이 봉종주와 청성상인의 결전이요.”



눈도 깜빡이지 않는 호연은 이 만 년 가도 한 번 보기 어려운 겨룸을 놓치지 않고 바라보았다.



끊임없이 팽창하던 영조는 몇 분이 안지나 만 장 높이의 산으로 변하였다.



그런데 이것은 먼 거리에서 본 크기로서, 만약 가까운 거리에서 보았다면 어쩌면 더 비할 수 없이 크게 보였음이 분명했다.



영조가 갈수록 눈부시고 찬란하게 변하여 두 사람은 감히 정면으로 바라볼 수 없었다.



영조의 맞은쪽에는 점점의 불빛들로서, 역시 환월의 뭇별들이 반짝이는 듯이 한 묶음 또 한 묶음의 빛을 연속 내 뿜고 있는 그 불빛들도 마찬가지로 여러 가지 색깔을 띠고 있었다.



유일한 구별이라면 빛 묶음 속에 귀기가 한 가닥 들어 있는 것었다.



이것은 두 대 공령의 겨룸일 뿐만 아니라 역시 만령성의 두 가닥 방대한 세력의 교전으로서 자화의 미래의 형세에도 큰 상관이 있었다.



난종이 이기기만 하면 선악종은 이번의 도박에서 완전히 지어 철저히 상5종에서 물러날 뿐만 아니라 심지어 철저히 쇄락하여 만령성에서 사라질 수도 있었다.



그런데 선악종이 이기면 난종은 거대한 타격을 받아 실력이 엄중하게 약해져 또 다시 진종에게 다가붙어 동산에서 다시 일어날 준비를 할 수밖에 없었다.



그런데 지금은 진종의 형세도 이전과 달리 아주 간거하여 강대한 3종의 연합 도전을 이겨내기가 어려웠기에 진평상인이 출관하지 않는 한 진종도 실중팔구 불길함이 더욱 많았다.



쌍방의 빛들이 서로 부딪치자, 일련의 거대한 소리가 만 리 밖에까지 울려 퍼지며 전반 하늘이 대낮처럼 환해졌다.



빛이 끊임없이 쏟아지고 거대한 소리도 연속 울려 퍼져 마치 우월의 천둥소리 같았다.



“갑시다. 우리도 건너갑시다.”



호연은 남랑의 어깨를 툭 치며 말했다.



더운 피가 끓어 번지며 정신없이 관전을 하던 남랑은 호연의 소리에 놀란 표정을 드러냈다.



“왜, 바보가 되었습니까? 허허, 갑시다. 저들의 수련경계는 아주 엇비슷합니다. 우리도 가서 힘을 보탭시다.”



남랑은 조금 난처한 기색을 지었다.



“공령의 겨룸에 쓸데없는 사람은 가까이 하지 말라.”는 영계의 농담이 떠올라 남랑은 도움은커녕 천 리 이내에 가까이 하지 않는 것이 제일 안전하다고 생각했던 것이다.



그런데 기왕 호연이가 가려고 하니 그는 함께 동행을 하지 않을 수 없었다.





전쟁마당의 천 리 밖에까지 이르자, 근처에 강대한 구풍이 몰아치고 수많은 소용돌이가 온 하늘에서 춤추어면서 마치 천만 개의 칼날들이 주위에서 맴도는 것 같았다. 바로 질식해 죽을 것만 같아 상운은 더는 앞으로 나가지 못했다.



하늘 아래의 산들은 볼모양이 없이 무너져 있고 땅도 갈라져 아름드리나무가 여기저기에 뿌리 채 뽑혀져 있었다.



호연은 비록 사나운 “번개”를 가지고 있지만, "번개"가 천 리 밖을 뚫고 지나지 못해 바로 김응에게 비부 한 매를 보냈다.



김응의 회부속도는 아주 빨랐는데, 지금 만 리 밖에서 관전을 하고 있는 김응은 하늘의 영조가 바로 봉종주라고 알려주었다.



호연이 두 사람은 방법 없이 다른 한 산꼭대기에 날아 올라갔다.



남랑이 익살을 피우며 농담을 했다.



“노제, 아예 지면으로 내려가오. 어쩌면 거기가 제일 안전할 곳일 수도 있소.”



남랑에 말에 호연은 바로 머리를 끄덕이며 정색하여 말했다.



“일리가 있는 말입니다. 허허, 일깨워주어 고맙습니다.”



말을 마친 호연은 남랑의 놀란 표정을 아랑곳하지 않고 바로 구풍을 맞받으며 곧바로 산 아래로 달려 내려갔다.



그걸 본 남랑은 멍청해졌다가 머리를 흔들고는 재빨리 호탕하게 웃으며 소리를 질렀다.



“노제, 힘내오!”



직감에 의해 그는 호연이가 절대적으로 성공한다고 굳게 믿었다.



영력을 밖으로 내뿜으며 천천히 앞으로 걸음을 내디뎌 처음으로 공령들의 전쟁마당 부근까지 들어간 호연은 비할 수 없이 강대한 압력을 감수했다.



설레는 기류는 두터운 기벽을 형성했고 커다란 돌멩이는 빗방울처럼 연속 부절히 굴러 내렸으며 산과 땅이 흔들리고 또 극히 높은 온도에 공기마저 불타는 것 같았다.



뇌리에 대뜸 지옥이란 두 글자가 떠오른 호연은 여기가 바로 진정한 지옥이 아닌가 싶었다.



갈수록 속도가 늦어져, 한 시진이나 걸려 수백 개의 산봉들을 넘어서야 호연은 겨우 전쟁마당의 아래에 이르렀다.



두 공령이 3천 장 높이의 고봉에 서 있어 모습이 똑똑히 보이지 않아, 온 눈에 눈부신 빛들이 번쩍이고 귓구멍들에는 거대한 울림소리만이 가득 채워졌다.



연속 몇 모금의 자수를 연화하여 정신이 분발되자 호연은 깊은 숨을 들이 긋고는 바로 장심을 뭇별이 반짝이는 방향을 향하며 길게 울부짖었다.



“우르릉 꽝!”



한 가닥 번개가 하늘을 가르며 날아가더니 곧바로 뭇별들의 중간에서 터졌다.





제160장 봉상천




제160장 봉상천





전투가 결속되어 하늘은 또 다시 조용해졌다.



호연은 영력이 얼마 남지 않아 몸이 형편없이 허약해져 바삐 자수 한 모금을 마시고 연화를 했다.



비록 기습을 했지만 공령의 명성이 너무도 대단하여 호연은 모든 대가를 아끼지 않고 전력을 넣지 않으면 안 되었다.



사실 호연의 지금의 수련경계에 마월의 변이까지 보태도 “번개”의 위력으로는 비령을 대처하기에는 족했지만 5행이 구비된 공령을 살상한다는 것은 아주 어려운 일이었다.



때문에 그 쌍면인은 영문도 모르고 미처 손 쓸 사이도 없이 명중되었지만 다만 중상을 입었을 뿐이었다.



그런데 고수들의 겨룸은 티끌만한 차이가 있어도 엄중한 후과를 초해할 수 있었다.



두 공령의 실력이 엇비슷하여 승부를 가리지 못하고 대치하고 있는 상황에 갑자기 호연이가 끼어들어 마치 저울눈이 한쪽으로 기운 듯 큰 변화가 일어났다.



그리하여 경험이 아주 풍부한 봉종주는 바로 호연의 뒤를 이어 기회를 틀어쥐고 단 숨에 쌍면인을 없애치웠던 것이다.





자수를 신속히 연화하자, 영력이 재빨리 회복되면서 호연은 또 다시 정신이 분발되었다.



영조는 사라지고 체격이 웅장한 조인이 호연의 앞으로 표연히 날아내려 온 얼굴에 놀람을 담고 두 손을 마주 잡고 말했다.



“영우의 도움에 감사를 드리오. 나는 봉상천이라고 부르는데 영우의 영호는 어떻게 부르오?”



호연은 황급히 두 손을 마주 잡고 말했다.



“엽호연이라 부릅니다. 봉종주님의 구원에 감사를 드립니다.”



인사를 드리면서 호연은 호기심이 넘쳐 대방을 자세히 훑어보았다.



봉상천은 명성이 대단한 선배고인으로서 정말 대종의 종주로 되기에 손색이 없었다.



위로 조금 치떠진 봉의 눈은 밝은 빛이 번뜩거렸고 귀가에는 몇 가닥 여러 가지 색의 꽃무늬가 있었는데 그는 기질이 우아했을 뿐만 아니라 사람을 두렵게 하는 한 가닥 기세를 은근히 내뿜고 있었다.



호연의 말에 봉상천은 놀라기도 하고 기쁘기도 하여 바로 말을 받았다.



“엽호연이라고? 영우의 높은 명성을 들은 지 오래 되었소. 과연 소년영웅이란 말이 헛소문이 아니구먼. 오늘 이렇게 만나볼 수 있어 참말 기쁘오.”



봉상천의 이 말은 호연을 높이 추느라고 하는 말이 절대 아니었다.



호연의 이름은 제일 처음에 채홍녀의 입에서 흘러나왔고 뒤이어 천하에 멸신령의 전쟁 상황을 통보하면서 재차 알려졌으며 최근에는 또 우각령을 들이치는 바람에 온 만령성에 엽호연이라면 거의 모르는 사람이 없었던 것이다.



호연은 진지하게 말했다.



“봉조주님은 예절을 차리지 마십시오. 저는 세상에 금방 발을 내디딘 사람으로서 일시 무모하여 두 분의 겨룸에 개입했는데, 봉종주님께서 나무람 하지 않으시면 고맙겠습니다."



선배고인들은 일반적으로 자부심이 강하여 다른 사람이 자기들의 겨룸에 개입하는 것을 제일 꺼렸다.



봉상천은 머리를 흔들며 아무렇지도 않는 듯 웃으며 말했다.



“괜찮소. 우리 조인은 다른 사람들처럼 그렇게 많은 규칙이 없소. 자기 마음에 거리낌만 없으면 수단은 부차적으로서 중요하지 않소.”



호연도 똑 같은 느낌이 있어 마치 지음을 만난 듯 삽시간에 봉상천에 대한 호감이 배로 늘어났다.



그리하여 호연은 기다리지 않고 다급히 물었다.



“그 자식은 누구입니까? 청선상입입니까?”



봉상천이 얼굴에 웃음을 띠우고 머리를 끄떡이자, 속으로 그럴 것이라고 생각하였던 호연을 그래도 잠시 멍청해졌다.



정말로 청선상인이었다. 선악종은 종주가 죽었다. 그리고 손실도 가혹하여 선악종은 원기가 크게 상해 선악종이 상5종에서 이름이 지워지는 것은 시간문제였다. 쇠는 달군 김에 친다고 더 한 층 힘을 내어 족치기만 하면 그 자식들을 뿌리 채로 뽑아버려 영계의 화근을 영원히 없애치울 가능성도 없지 않았다.



“노제, 엽노제!”



다급히 날아오던 남랑이 봉상천을 보자 황급히 지면으로 날아내려 손이 땅에 닿도록 읍했다.



“봉종주님의 은혜를 나부종은 영원히 마음에 새겨둘 것입니다. 금후 저희들이 필요 되신다면, 삼신인은 칼산도 오르고 불바다에 뛰어 든대도 눈 한 번 깜짝이지 않을 것입니다.”



삼신인은 세상과 담을 쌓고 살아와 유사 이래 처음으로 막대한 인정 빚을 졌으므로 그들의 성격으로는 금후 난종을 자기의 친형제로 여길 것이 불 보듯 환했다.



호연은 앞으로 나서며 소개를 했다.



“봉종주님, 이분은 지금의 나부종주 남랑상인입니다.”



봉상천은 남랑의 뜻을 알고도 남음이 있어 남랑을 일으키며 기쁘게 말했다.



“보잘 것 없는 일로서 입에 담을 만한 것이 못되오. 남종주는 너무 예절을 차리지 마오.



삼신인이 죽어도 굴하지 않으면서 사악한 요마대군을 무찔러, 각지의 영우들은 우러러 존경해 마지않는데 나도 그 중의 한 사람이요.”



남랑은 곧은 성미인지라 인사치레가 끝나기 바쁘게 금방 벌어진 전투에 대해 물었다.



“노제, 금방 그 자식은 청선이 맞소? 죽었소?”



호연은 호탕하게 웃으며 말했다.



“낭형, 축하합니다. 지금부터 선악종은 자신도 돌보기 어려워 더는 나부의 위협으로 될 수 없습니다.”



호연의 말을 듣자, 남랑은 미칠 듯이 기뻐하며 말했다.



“좋소. 참 좋소. 악행을 많이 하면 반드시 스스로 망하기 마련이요. 징벌은 오지 않는 것이 아니라 시간이 되지 않았던 것이요.



그 자식들은 나쁜 짓이란 나쁜 짓을 돌아가며 다 하더니 끝내 하늘의 징벌을 받았소.”



봉상천은 상당히 냉정하여 웃음을 거두며 말했다.



“두 종주는 너무 낙관하지 마오. 선악종은 비록 손실이 아주 가혹하나 뿌리가 너무도 깊어 아직도 7만이나 되는 제자에 수백 명의 영사가 있는데 그 속에는 한 명의 공령까지 들어 있소.”



봉상천의 말에 호연은 크게 놀랐고 남랑은 아연실색했다.



기타 사람은 괜찮았으나 관건은 공령이었던 것이다.



봉상천은 한 마디 탄식을 하고는 계속 말했다.



“3종이 진종에 대해 계략을 꾸민지는 꽤 오래 되었소. 오늘에야 나도 소식을 들었는데, 대략 백 년 전에 선악종의 청수와 독목종의 목허가 동시에 공령으로 되었는데 그들은 비밀에 붙이고 밖에 알리지 않았소.



그리하여 실력이 바로 많이 커진 두 종은 감히 뛰쳐나올 생각을 했고 거기에 또 운종까지 끌어넣어 천하를 다시 나누려고 시도했던 것이요.”



봉상천의 말대로면, 3종에는 모두 6명의 공령이 있었으나 진종은 4명밖에 되지 않는데 게다가 나이가 제일 많은 진화는 노 공령으로서 수련경계가 이미 형편없이 낮아졌다.



그리고 난종은 공령이 오직 한 명밖에 안 되어 진평상인이 제 아무리 신통력이 강하다 해도 한 주먹이 두 주먹의 적수가 되지 못하는 듯이 승부가 누구한테 속하는지는 불 보듯 환했다.



때문에 진종은 지금 아주 위급한 상황에 처해 있었다.



그리고 진종과 난종만 망하면 천하에 더는 3종의 적수가 될 문파가 없어 어쩌면 정말 하늘과 땅이 모두 다른 주인으로 바뀔 수 있었다.



호연은 봉상천의 표정이 조금 괴상한 것을 주시하다가 망설이며 물었다.



“봉종주님은 적들을 대처할 그 어떤 좋은 계책이 없습니까?”



봉상천은 담담히 웃음을 지으며 정면으로 대답하지 않았다.



“내가 접수한 소식에 의하면 여기에서 전투가 벌어진 동시에 독목종은 청성, 서현 소동천을 공격했고 선악종은 또 요우 소동천을 공격했다고 했소.”



봉상천의 말을 듣자 남랑의 표정은 삽시간에 크게 변했다.



삼신인은 비록 외계의 일에 개입하지 않지만 만령성에 개산한 시간이 아주 오래 되어 각 대종에 대해 손금 보는 듯 환했다.



청성은 상10문의 첫 번째 자리를 차지하고 서현은 세 번째 자리를 차지했으며 요우는 일곱 번째 자리를 차지하고 있었다.



게다가 임오, 곽동, 나부가 이미 망한 거나 다름없이 되어 상10문에서 이미 여섯 문파나 사라졌다.



그러므로 나머지 문파들은 인심이 황황하여 심지어 3종의 맹우가 될 가능성도 없지 않았다.



그리고 진종의 세력도 이젠 강하지 못하여 천하는 바로 위험으로 한 걸음 한 걸음 다가가고 있었다.



호연은 미간을 찌푸리고 생각을 굴리다가 갑자기 머리에 느끼는 것이 있어 소리를 질렀다.



“진종은 청성, 서현으로 지원을 떠났습니다.”



진종이 나부로 오지 않은 것은 기타 문파를 구하러 떠났음이 아주 분명했다.



봉상천은 칭찬의 뜻으로 머리를 끄덕이며 웃었다.



"그들은 엽노제에게 감사를 드려야 하오. 허허, 자네가 진종을 구한 셈이요."



호연이가 무의식중에 3종의 음모를 알게 되어 진종은 바로 각 종을 향해 긴급 경보를 발했다.



그리하여 모든 문파들은 만단의 준비를 하고 있었는데, 특별히 상10문, 33종의 실력은 절대 깔볼게 아니어서 방비가 잘되기만 하면 침략자는 절대로 아무런 좋은 점도 얻을 수 없었다.



대량의 조인들이 잇달아 날아 왔는데, 그 속에는 김응, 채홍녀가 있고 기타 사람들은 모두 비령, 풍령이었다.



난종은 나부종을 구원하기 위하여 모든 주력을 전부 출동시켰음이 분명했다.



김응은 한바탕 너털웃음을 웃고는 기쁨이 넘쳐 말했다.



“종주님, 모두 9명의 잡종들이 있었는데 비령 2명, 풍령 7명이었습니다. 부하 등은 이미 전부 해결해 버렸습니다.”



말을 마친 그가 호연을 향해 눈을 껌뻑이며 엄지손가락을 내들어, 호연은 그의 뜻을 알아차리고 웃음을 머금고 머리를 끄덕였다.



봉상천은 잠깐 생각을 하더니 손을 저으며 말했다.



“자네들은 먼저 산으로 돌아가 방비를 강화하오. 나는 조금 뒤에 바로 따라가겠소.”



뭇 사람들이 무슨 영문인지 몰라 서로 얼굴만 쳐다보자, 채홍녀는 부하들을 향해 연속 눈짓을 하고는 공손히 말했다.



“부하들은 명령을 집행하겠습니다!”



말을 마친 그들은 다시 하늘로 날아 올라갔다.



남랑과 호연은 회심의 미소를 지으며 두 손을 마주 잡고 말했다.



“봉종주님께서 어쩌다가 한 번 나부종으로 오셨는데 영부에 잠깐 들려보시지 않겠습니까?”



봉상천도 바로 그런 뜻이 있었던 참이라 기쁘게 머리를 끄덕이고는 호연을 잡고 몸을 솟구쳤다.



그는 평생 다니기를 즐겨 만령성의 대, 소 동천과 명산 복지에 가보지 않은 곳이 기본상 없었다.



그런데 유독 나부만은 폐관자수를 하며 외계와 내왕하지 않아 줄곧 깊은 유감을 품고 있었다.



그런데 지금 눈앞에 좋은 기회가 생겨 절대 놓칠 수 없었다.





전투 뒤의 영곡은 수라장으로 되었는데, 백여 명의 지령들이 동굴 앞에 가부좌를 하고 앉아 방대한 진을 치고 있었다.



남랑이 되돌아오는 것을 보고 바로 몸을 솟구치며 일어서던 적호는 봉상천을 보자 놀랍게 소리를 질렀다.



“저는 영사당 적호입니다. 선배님은 봉종주님이시죠?”



봉상천은 미소를 지으며 말했다.



“그렇소. 적호당주 만나 뵈어 반갑소!”



남랑은 적호의 뒤통수를 두드리며 소리를 질렀다.



“쓸데없는 말을 하지 말고 빨리 흩어져 전쟁마당이나 수습하오. 화일 전에 일을 끝마치오.”



적호는 큰 입을 헤벌리고 순진하게 웃으며 뭇 영사들을 지휘하여 산곡의 중앙으로 달려갔다.



기왕 철거하지 않는다면 깊은 구덩이랑 빨리 메우고 영곡을 다시 건설해야 했다.



주요한 동굴은 아무런 손실도 없이 다만 굴 문만 박살나 있었다.



호연은 봉상천이 단지 영산 구경만 온 것이 아니라 응당 다른 중요한 일도 있다고 짐작했다.



아니나 다를까, 세 사람이 자리에 앉자 봉상천이 먼저 입을 열었다.



“남랑종주, 3종은 야심이 발발하고 악독하기 그지없소. 지금 진종이든 중립문파든 모두 거대한 위협을 받고 있는데, 나에게는 한 가지 생각이 있어, 나는 이 기회를 빌어서 남종주와 상론하려고 하오.”



남랑은 크게 놀라며 다급히 말했다.



“봉종주님은 어서 얘기를 하십시오!”



봉상천은 미소를 짓더니 서서히 말했다.



“모든 중립문파들을 연합해 평화연맹을 조직하여 3종을 향해 경고를 내리자는 것이요.



그들과 진종의 투쟁을 무고한 사람들한테까지 파급시키지 말고 일정한 범위에 공제해야 하며 그렇지 않으면 평화연맹의 엄격한 타격을 받는다고 말이요.”



봉상천의 말에 호연은 깜짝 놀라며 조금 이상스럽게 생각했다.



‘난종은 진종과 손을 잡고 적들과 싸우는 것이 아니라 도리어 출면하여 그 무슨 평화연맹을 맺어 제3세력을 형성하려고 한다. 그래 난종은 진종과 그 무슨 갈등이라도 생겨 수수방관할 준비를 하고 있단 말인가?



“문제없습니다. 우리 나부는 두 손 들어 찬성입니다.”



남랑은 별로 생각 없이 바로 대답을 했다.



“참 좋소. 남종주는 아주 통쾌한 사람이요!”



봉상천은 만족된 웃음을 지으며 계속 말했다.



“나는 오늘 각 문파들에 요청서를 띄우겠소. 그럼 우린 닷새 뒤에 다시 쌍류령에서 만나기요.”



남랑은 호연을 가리키며 말했다.



“엽노제는 이미 우각종의 지반을 접수하고 바로 개산입파를 하려고 하는데 천엽종이라고 부릅니다. 천엽종도 계산에 넣어야지요.”



봉상천은 멍청해졌고 망설이며 결단을 내리지 못하던 호연은 속으로 재빨리 득실을 따져보다가 머리를 끄덕이며 웃었다.



“좋습니다. 우리 천엽종도 참가하겠습니다. 허허, 그런데 우리 천엽종은 사람도 적고 아직 정식으로 개산을 하지 않았습니다. 정식으로 문파를 세우는 날에 봉종주님께서 꼭 참석해 주시기를 바랍니다.”



봉상천은 호연의 초청이 더 이상 바랄 수 없는 좋은 기회라고 생각하고 바로 웃으며 두 손을 마주 잡았다.



“축하하오. 엽노제는 아직 이렇게 젊은데 금맥이 공령과 비할 수 있고 그 절기는 나도 따를 수 없어 앞으로 전도가 무한하오. 나는 꼭 참석하겠소. 그리고 연맹내의 모든 문파들도 다 참석할 것이요.”



호연은 아주 기뻐하며 말했다.



“노형, 고맙습니다!”



“칙칙!”



몇 매의 비부가 눈앞에 나타났다. 봉상천은 비부를 손바닥으로 만져 읽어보더니 즐겁게 웃으며 말했다.



“좋은 소식 하나를 알려주겠소. 세 소동천은 모두 거대한 승리를 거두었다고 하오.



진종이 소굴을 비우며 출동하여 청수, 목실은 죽고 목허는 중상을 입고 도망을 쳤으며 기타 영사들도 살상자가 절반은 된다고 하오.”



너무도 좋은 소식에 남랑은 바로 기쁨에 겨워 환호성을 올렸다.



청수가 죽었다는 것은 이번의 패권 전쟁에서 선악종이 철저히 실패했다는 것을 설명했으며, 두 주내의 쌍면인도 따라서 진종의 호된 타격을 받을 수 있어 멸족의 위험을 가지고 있다는 것을 설명했다.





제161장 난종의 야심




제161장 난종의 야심





봉상천이 물었다.



“왜 의외의 일이요?”



남랑은 기쁨에 넘쳐 손을 흔들며 미친 듯이 웃었다.



“좋습니다. 대단합니다. 진종은 참 멋지게 싸웠습니다.”



선악종이 멸망하여 나부종은 더는 두려움에 마음을 졸일 필요가 없었다.



그런데 호연을 놓고 말하면 이번의 일은 예상한 것이라고도 할 수 있고 또 예상 밖이라고 할 수도 있었다.



진종은 본래부터 실력이 강하여 일대일로 맞선다면 이 세상에 적수가 없었고, 또 나부종의 방법과 똑 같은 방식으로 호된 타격을 가하고 다시 안팎으로 호응하면 독목, 선악종이 제 아무리 강한 척 해도 무너지지 않을 수 없었던 것이다.



유일하게 놀랍고 의아하게 생각되는 되는 점은, 그렇게 강대하고 당당한 상5종이 어제까지만 해도 기고만장이더니 하루 밤 사이에 무너질 수 있다는 것이었다. 실로 세상의 일은 무상으로서 누구도 예견할 수 없었다.



하루 밤의 전쟁에서 거대한 승리를 거두어 진종은 3종의 연맹을 철저히 무너뜨렸을 뿐만 아니라 철저히 천하의 대세를 일변시키고 위기에서 벗어났다.



선악종은 더는 말할 필요도 없이 철저히 무너졌고 독목종도 원기가 크게 상하여 진종의 공세를 더는 막아낼 수 없게 되었다.



운종은 비록 털끝 하나 다친데 없지만 역시 단독으로 진종과 맞선다면 더는 적수가 되지 않아 망하는 것이 역시 시간문제일 따름이었다.



3시진 사이에 무너지려던 하늘은 다시 버티고 섰다.



'평화연맹을 맺을 필요가 있을까?'



봉상천이 어떤 사람이라고, 수만 년의 도행을 가지고 있어 너무도 세상물정에 밝은 그는 호연의 얼굴표정이 조금 변화를 일으키자 바로 호연의 생각을 꿰뚫고 말했다.



“선악종은 망했지만 아직도 독목종은 완전히 무너지지 않아 경시해서는 절대 안 되네.



그들은 아직도 20만 명의 제자와 3천 명의 영사들이 있고 목허종주도 죽지 않았으며 또 혈연단을 갖고 있어 목허종주가 짧은 시간 내에 상처를 치료하고 실력을 회복할 수 있소. 그런데 더욱 무서운 것은 아무런 손실도 보지 않은 운종이요.”



봉상천의 말에 남랑과 호연은 또 다시 걱정에 마음을 졸였다.



시종 한 층의 면사를 겉에 쓰고 있어 진실한 내막을 아는 사람이 별로 없는 운종은 명성이 진종보다는 조금 못했지만 억만 년이나 무너지지 않고 버티어 내려왔다는 것만 해도 사람을 두렵게 하지 않을 수 없었다.



봉상천은 상5종 가운데의 한 종주이고 진종의 맹우로서 그는 호연보다 운종의 공포를 더욱 잘 알고 있었다.



“3종에서 사실 운종 그들이야말로 진정한 주력으로서 사실 야심도 제일 크고 실력도 제일 강하오. 이렇게 오랜 시간 참고 견디다가 이번에 뛰쳐나온 것은 절대로 독목종과 선악종이 충동했기 때문이 아니고 반대로 그들 자신이 조건이 이미 완전히 성숙되었다고 느끼고 추세에 따라 두 대종을 이용하여 기세를 돋우며 진종을 타격했을 따름이요.”



남랑은 처음에는 조금 얼떨떨해 있다가 이때에야 완전히 알아들었는지 다급히 물었다.



“그렇다면 운종의 실력이 진종보다 더 강하다는 얘기십니까?”



봉상천은 하늘을 바라보며 깊은 생각에 잠겨 있더니 머리를 흔들며 쓴웃음을 지었다.



“솔직하게 말하면 운종은 너무도 신비하고 알 수 없는 사람들이요. 그러므로 진종을 포함하여 우리 모두 속으로 거리낌이 있소.



표면상으로는 2명의 공령에 6명의 비령이라고 하지만 우리는 그들한테 밖에 알려지지 않은 공령이 둘이나 더 있다고 의심을 하고 있소.



그들은 마지막 고비에 이르지 않으면 절대로 진정한 실력을 드러내지 않을 것이요. 그러므로 이전에는 운종이 진종을 꺼렸으나 지금은 진종이 도리어 운종의 적수로 되지 않을 가능성이 크오.”



남랑은 몸을 흠칫 떨었다.



어떻게 말하든지 진종은 영계의 정통으로서 자화의 영계를 억만 년이나 영도해 왔기에 정말 무너진다면 천하에 큰 재난이 일어날 것이 뻔했던 것이다.



호연은 봉상천의 말 속의 심오한 뜻을 알아듣고 크게 놀라며 물었다.



“그래 진평상인한테 그 무슨 의외의 일이라도 생겼단 말씀이십니까?”



말을 이 지경에까지 한 이상 봉상천도 더는 숨길 필요가 없는 듯 계속 말했다.



“진평종주는 폐관하고 있는데, 그는 지금 아주 관건적인 시각에 처해 있소. 그러므로 그가 이번 전쟁에 나설 가능성이 전혀 없소.”



갑자기 그는 엄숙한 기색으로 정의가 넘치는 표정을 드러내며 말했다.



“난종은 상5종에서 세 번째 자리를 차지하고 있지만 사실 실력이 제일 약하여 공령이 나 하나뿐이요. 그러므로 진종과 손을 잡는다 해도 그렇게 큰 작용은 일으키지 못하오. 때문에 나는 평화연맹을 성립하여 모든 중립문파들을 한 가닥 굵은 밧줄로 꼬아 만들려고 생각하고 있소.



그리하여 겉으로는 어느 쪽도 도와주지 않는 척 하고 몰래는 운종을 견제하여 그들이 함부로 날뛰지 못하게 하자는 목적이요.”



봉상천의 말에 남랑은 또 다시 더운피가 끓어 번지는지 주먹을 휘두르며 말했다.



“맞습니다. 봉종주님은 아주 고명합니다. 우리는 비록 약한 실력이지만 연합만 되면 바로 업신여길 수 없는 한 가닥 강대한 실력으로 될 수 있어 운종은 감히 경거망동을 하지 못할 것입니다.



그런데 더욱 묘한 것은 우리의 연맹은 진종을 도와 운종의 일부분 주의력을 우리한테로 끌어올 수 있어 일거양득이라고 할 수 있습니다."



겉으로는 머리를 끄덕이며 찬동을 표시했지만 호연은 속으로는 몰래 경각성을 높였다.



봉상천의 말은 정의가 넘치고 일리도 있지만 호연은 한 가지만은 똑똑히 보아낼 수 있었는데, 그것은 난종과 진종 사이에 꼭 무슨 문제가 생겨 그들은 이미 한 마음 한 뜻을 가지고 있지 않음이 분명하다는 것이었다.



그리하여 평화연맹을 핑계로 다른 살림을 꾸리려고 준비하고 있는 난종은 실질상으로는 진종에 대한 말없는 도전으로서 다만 자위한다는 기치를 높이 들었을 뿐이었다.



그런데 이른바 중립문파라는 것은 사실 진종의 직계 외의 문파로서 현재 형세를 관망하고 있을 뿐이지 진정한 중립문파라고는 할 수 없었다.



그러므로 진종이 팔을 휘두르기만 하면, 중립문파들 중의 대부분이 적극적으로 호응하여 나설 것이 분명했다.



필경 그들은 줄곧 진종의 영향을 크게 받아 내심으로부터 진종이 꼭 이긴다고 굳게 믿고 있었던 것이다.



3종이 먼저 손을 써서 당해낼 수 없는 기세로 중립문파들을 눌러 투항하는 자는 살려두고 막는 자는 죽여 버린 원인이 역시 이 때문이었다.



그런데 난종의 평화연맹은 아주 흡인력이 있어, 어쩌면 수많은 문파들의 마음을 크게 동하게 하지만 대종들 간의 겨룸으로서 너무도 잔혹하고 피비려 진정으로 참가하려고 하는 문파가 얼마나 될지 알 수 없었다.



게다가 명성이 대단한 난종이 갑자기 선두에 나서면 심지어 어떤 문파는 진종이 뒤에서 몰래 조종하고 있다고 생각할 수도 있었다.



필경 두 종의 관계에 대해 모르는 사람이 없기 때문이다.



그런데 난종의 이 거동은 사실 3종과 똑 같은 목적을 가지고 있고 역시 진종의 토대를 무너뜨리려는 것과 같아 어쩌면 봉상천의 야심도 절대 작지 않다고 호연은 느껴졌다.



봉상천은 두 사람의 반응에 대하여 아주 만족하며 비부를 교환하고는 몸을 일으키며 말했다.



“3종이 좌절을 당해 감히 짧은 기간 내에는 또 다시 날뛰지 못할 것이요.



나는 시간을 틀어쥐고 기타 문파들과 연락해 보겠소. 두 노제는 좋은 소식을 기다리오. 그럼 이만 작별하겠소!”





날이 점차 밝자 짙은 안개가 자욱해졌다.



영곡에는 수만 명 제자들이 열정이 넘쳐 일을 하고 있었는데 구덩이를 메우는 사람, 산허리에 붙어 암벽을 보수하는 사람, 환진을 포치할 준비를 다그치는 사람들로 와글와글 붐비었다.



굴속에서 무리를 지어 날아 나와 곧추 구름층으로 날아가는 영조들은 전반 영산의 경계를 책임졌고 맹수들도 굴 문을 나와 울부짖으며 골짜기 어구로 질주해 갔다.



남랑은 주위를 둘러보며 온 얼굴에 자부심을 드러냈다.



이번 싸움에서 나부종도 손실이 가혹하여 6백 명의 영사에 8백 명의 존자들을 잃었다. 그리하여 현재 겨우 3백여 명의 영사밖에 남지 않았다.



하지만 침략자를 완전히 전멸하여 삼신인의 기개를 또 다시 떨쳤기에 신심이 백배로 높아져 전보다 사기가 훨씬 높아져 있었다.



호연은 조용히 말했다.



“낭형, 아직 할 일이 남아있어 저도 이만 작별하겠습니다!”



남랑은 조금 놀라더니 호연의 어깨를 두드리며 말했다.



“영아의 일은 한 달 사이에 완성하겠소. 어, 노제는 처음 개산을 하니 일손이 많이 부족할 것이요. 내가 만 명 제자를 보내줄 수 있는데, 어떻소?”



마침 바라는 일이므로 호연은 대뜸 기쁘게 대답했다.



“낭형, 너무 감사합니다. 허허, 저의 요구는 그렇게 높지 않습니다. 천 명의 존자에 10 명의 지령만 지원해도 만족합니다.”



남랑은 너털웃음을 크게 웃고는 말했다.



“천엽령은 종횡으로 만 리가 되고 당당한 복지인데 10명 영사라면 너무도 적지 않소? 이렇게 하기요. 50명 영사에 10만 영조, 10만 영수를 더 보태 주겠소.”



호연은 기쁨을 참지 못했다.



삼신인은 확실히 아주 통쾌한 사람들로서 남랑의 이 거동은 실로 목마른 호연에게 갈증을 해소할 물을 주는 것과 마찬가지라고 할 수 있었다.



이만한 사람만 있으면 천엽종의 규모는 바로 한 단계 더 높이 올라 갈 수 있었다.





온밤 깊이 잠자던 비양은 정신이 분발되어 고공에서 마음껏 날아 눈 깜빡할 사이에 벌써 나부종에서 만 리쯤 떨어진 곳까지 왔다.



호연이 한 매의 비부를 발사하여 얼마 되지 않아 운몽이 갑자기 채색치마를 팔랑거리며 하늘에 나타났는데, 그녀의 얼굴은 여전히 변함없이 예뻣다.



만나자마자 호연을 흘겨보고 있는 운몽은 질책하는 것 같기도 하고 또 아닌 것 같기도 했으며 마치 호연이가 쓸데없는 일에 참여하여 불을 자기 몸으로 끌어왔다고 나무람 하는 것 같기도 했다.



같이 있은 시간이 오래 되니 호연도 점차 운몽의 성격을 똑똑히 파악하여 그녀가 진정으로 성내지 않는 다는 것을 알아 히죽거리며 물었다.



“누님, 엊저녁의 전투를 관람하셨지요? 어떤 느낌이 있습니까?”



한 마디 탄식을 하던 운몽의 얼굴에는 피뜩 괴상한 기색이 스쳐지나갔다.



호연은 아차 잘못 말했다고 몰래 비명을 질렀다.



그해 멸신령에서 삼신인이 자폭으로 요마대군을 전멸했는데 엊저녁 똑같은 장면을 그녀의 앞에 재현시켜 자칫하면 그녀의 마성을 이끌어 낼 수도 있었던 것이다.



그리하여 호연은 바삐 화제를 돌렸다.



“누님, 봉상천은 평화연맹을 성립하자고 제기했습니다.”



호연의 이 한 마디는 아주 현저한 효과를 나타내어 바로 운몽의 주의력을 끌어갔다. 그녀는 온 얼굴에 놀람을 담고 말했다.



“어떻게 하는 얘기요?”



호연은 지난밤에 겪은 경력으로부터 시작하여 진종의 저격행동과 봉상천의 계획에 이르기까지 상세히 운몽한테 진술하고 나서 마지막에 한 마디 더 보탰다.



“저의 예측에 의하면 난종은 지금 진종과 동상이몽을 하고 있는데, 어쩌면 이 기회를 타서 난종은 독립자주를 하여 진종, 운종과 삼족정립의 국면을 만들려고 생각하고 있습니다.”



운몽은 예쁜 얼굴에 서리가 내려 묵묵히 만령성의 세력들을 분석하고 봉상천의 거동에 대해 사고를 했다.



호연은 감히 운몽의 사유를 방애하지 못하고 잠자코 지켜만 보았다.



봉상천의 보잘 것 없는 속셈은 절대 지혜가 남달리 높고 경력도 풍부한 운몽의 예리한 분석을 벗어날 수 없었다.



오랜 시간이 흐르자, 운몽은 무엇이 생각나는 듯 천천히 말했다.



“야심이요. 난종의 야심은 절대 운종보다 작지 않소.”



운몽은 호연을 피뜩 보더니 계속 말했다.



“난종의 규모도 작지 않아 제자 30만 명에 영사 8천 명이나 되고 그밖에도 영조대군이 있어 전투력이 운종과 상당하다고 할 수 있소.



오직 공령방면에서 좀 약한데 공령이 봉상천 하나뿐이요.



때문에 그는 자기 혼자의 힘에만 의거하면 진종, 운종과 맞서기 좀 어렵다는 것을 알고 있소.”



호연은 아주 총명하여 바로 깨달았다.



봉상천도 진종을 따라 배워 정의의 깃발을 내걸면 재빨리 많은 인마를 모을 수 있는데 그러면 진종은 막기 어려운 처지에 빠져 간섭하지 못하고 심지어 표면상으로는 지지할 수밖에 없었다.



그런데 난종의 이 거동은 어쩌면 또 운종의 의외로서, 계획을 파탄시켜 운종은 진종과의 대치단계에 절대 무모한 행동을 함부로 하지 않을 것이 뻔했다.



그리고 3종의 미친 듯이 진행한 타격은 많은 문파들을 공포 속에 빠뜨렸다.



때문에 많은 문파가 난종의 보호를 갈망할 것이어서, 이렇게 오랜 시간이 흐르면 많은 문파들이 진종에 대한 향심력이 날로 낮아지는 대신에 난종에 대한 의뢰감이 깊어져 연맹의 핵심으로 된 난종의 세력이 점차 형성될 것이 분명했다.



그러면 앞으로 어떻게 발전하든지 난종은 모두 불패의 자리에 확고하게 서 있을 수 있었다.



뿐만 아니라 진종과 운종의 대치단계에 난종은 냉정한 태도로 방관하며 자신의 실력을 배양하면 세력이 날로 강대해질 수 있었다.



그러다가 진종, 운종 두 종이 승부를 가르다가 쌍방이 다 망하면 난종은 그때에 나서서 사태를 수습하다가 심지어 진종을 대체하여 상5종의 수석 자리에 앉아 영계를 쥐락펴락 할 수도 있었다.



뛰는 놈 위에 나는 놈이 있다고 호연은 난종의 지혜에 감복해마지 않았다.



난종의 이 방법은 바로 진종의 본을 그대로 따라 배운 것으로서 명의상으로는 중립이지만 실은 구경꾼이며 최종은 불난 집에 들어가 약탈을 하여 어부지리를 하는 것과 똑 같았다.



운몽은 아주 긍정적으로 말했다.



“현재 난종에게 제일 필요한 것은 시간인데, 두 종의 대치시간이 길면 길수록 연맹의 향심력이 더욱 강해져 난종한테 더욱 이롭소.



만약 수백 년, 심지어 수천 년이란 시간을 끌 수 있다면 최종 진종이 큰 승리를 거둔다 해도 결국 난종과 승리의 과실을 절반씩 나누지 않으면 안 될 것이요.”



갑자기 운몽은 한 마디 냉소를 하더니 눈길에 교활한 빛을 스치며 말했다.



“난종은 뛰는 놈 위의 나는 놈이지만 종국에는 헛수고를 할 것이요. 그것은 나는 놈 위에 또 우리와 같이 타는 사람이 있기 때문이요.



호호, 바보동생, 지금 바로 금석림으로 가서 김권을 찾아내고 환월에 적석 대동천의 밖에서 만나기요.”



말을 마치자 운몽은 채색치마를 팔락이며 삽시간에 그림자도 없이 사라졌다.





제162장 거인 김권




제162장 거인 김권





'적석 대동천이라고? 이것은 선악종의 소굴이 아닌가?'



호연은 운몽의 말에 깜짝 놀라 두 눈이 휘둥그레졌다.



운몽의 담은 실로 너무도 컸다. 그녀는 선악종을 철저히 멸망시키고 선악종의 지반을 먹어버릴 생각을 품고 있음이 분명했다.



선악종에서 제일 강한 두 공령은 이미 저세상 귀신으로 되어 나머지 비령, 풍령들은 운몽의 일격에도 견딜 수 없었다.



그러므로 운몽을 놓고 말하면 적석 대동천을 차지하는 일은 그렇게 어려운 일이 아니었다.



그런데 관건은 각 방면의 반응이었다.



진종과 난종도 바보가 아닌 이상 어쩌면 그들도 이 비게 덩이에 대해 군침을 흘리지 않을 수 없었다.



그리고 쇠는 달군 김에 친다고 특히 진종은 틀림없이 이미 물에 빠진 개신세가 된 선악종을 더욱 죽게 때려 영원히 다시 일어나지 못하게 할 생각을 품고 있을 것이었다. 심지어 진종은 각 지방의 쌍면인들마저 멸절시켜 적석 대동천을 영원히 자기들의 손안에 넣으려고 할 생각도 없지 않을 것이다.



그런데 운종과 독목종을 놓고 말하면 선악종은 필경 그들의 맹우로서 일단 운몽이 손을 쓰면 절대 가만있지 않아 대대적으로 복수를 진행할 가능성도 없지 않았다.



'운몽은 어떻게 두 대종을 대처할 생각일가?'



그 외, 천엽종이 일단 이 싸움에 개입하면 바로 사람들의 눈에 날 가능성도 없지 않았으며 어쩌면 뭇 사람들의 비난의 대상이 될 수도 있었다.



'운몽의 이전의 계획은 능력을 감추고 세상에 잠시 나서지 않는 것인데, 지금 이렇게 하면 책략도 다시 고쳐야 하지 않는가?'



더욱 우스운 것은 천엽종의 겨우 수십 명밖에 되지 않는 사람으로 이미 혈마 대초원, 야우삼림, 우각종, 등 대량의 영산을 차지하고 있는데 거기에 또 적석 대동천까지 욕심내다니 실로 운몽의 욕심은 끝이 없는 것 같았다.



하지만 호연은 이에 대해 조금도 걱정하지 않았다.



요마 왕이 어떻게 날뛰든지 변하지 않는 것으로 만 가지 변화를 대처하고 시간을 오래 끌수록 자기한테는 더욱 이롭다고 호연은 생각하고 있었다.





비양은 창공에서 마음껏 날았다. 환일이 떠오를 때쯤이 되어, 호연이 서남에서 50여만 리가 되는 곳에 이르니 아래에 큰 호수 하나가 나타났다.



호수의 남쪽 언덕은 일망무제한 삼림이고 삼림 사이에 수많은 강들이 가끔 끼워 있었는데 여기가 바로 만령성에서 유명한 상목(뽕나무)림이었다.



다섯 개 강을 날아 지나자, 비양은 비행을 멈추고 천천히 저공을 향해 날아 내렸다.



호연은 울울창창한 삼림을 향해 심호흡을 하고는 큰 소리로 외쳤다.



“김권이 어디에 있습니까? 엽호연이 왔습니다!”



이 외침 소리에 5할의 공력을 넣었기에 소리가 백 리 밖까지 울려 퍼져 새와 짐승들이 놀라서 사처로 갈팡질팡 도망을 했다.



상목림은 보기에는 아주 일반적인 삼림이지만 사실 금석림(金石林)이라 불렸는데 만령성에서 제일 은폐되어 있어 제일 신비한 곳 중의 하나로 알려져 있었다.



그러므로 천하에 금석림을 아는 사람이 얼마 되지 않았으며, 혹여 들은 적은 있다 해도 환술에 의해 은폐되었기에 절대 찾아내지 못했다.



거인들의 대본영은 곤륜도지만 동토영주와 남해염주에 적지 않은 비밀 기지가 있었는데 바로 그 중의 하나에 속하는 금석림은 역시 거인들이 만령성에 와서 머무르는 유일한 곳이었다.



호연은 이런 비밀기지는 거인만 가지고 있는 것이 아니라 기타 4도의 사람들도 모두 가지고 있을 거라고 생각했다.



5도는 모두 자기절로 체계를 이루었지만 3주와 바다를 사이 두고 멀리 떨어져 있는 까닭인지 서로 간섭하지 않았다.



하지만 5도가 강대한 실력을 가지고 있으면서도 아무런 야심도 없다고 하면 호연은 절대 믿을 수 없었다.



어쩌면 두 주에는 강대한 진종이 있고 서천마주는 신비한 요마가 차지하고 있어 5도에게 다만 기회가 없었다고 한다면 그래도 이치에 좀 맞는 말이라고 할 수 있었다.



거의 반 시진이나 기다렸지만 아무런 인기척도 없어 호연은 크게 놀랐다.



‘그래 내가 방향을 잘못 판단했단 말인가?’



그리하여 호연은 비양을 타고 다시 호수로부터 시작하여 천천히 날며 자세히 연도의 경치를 살펴보았다.



그런데 조금도 틀림이 없었다. 영사는 방향감이 극히 강하고 거리에 대한 계산이 특별히 정확하여 일반적으로 혼란이 생길 수 없었다.



삼림의 상공에 다시 돌아오자 호연은 자신의 판단을 완전히 긍정했다.



호연은 김권이 어쩌면 이미 환진에서 나와서 영부에 없을 가능성이 크다고 생각했다.



'만령성은 종횡 천 만 리가 되는데 이 자식이 사처로 쏘다니면 어떻게 찾아내야 한단 말인가? 그리고 특히 지금은 난세여서 혹시 무슨 분쟁에라도 휘말려 들면 아주 시끄럽다.'



한 참 생각에 잠겼다가, 호연은 비양더러 계속 서쪽방향을 향해 날라고 명령을 내렸다.



기왕 이곳까지 온 이상 호연은 먼저 주변에서 더 찾아보려고 작심했던 것이다.



십여만 리쯤 더 가니 갑자기 눈앞에 한 자리 대형 산맥이 나타났는데 동서 길이가 적 어도 3, 4천 리는 되는 것 같았다.



생각을 굴려보던 호연은 이곳이 바로 원령으로서 33종의 마지막 자리를 차지한 원인종의 지반이며 원인종이 이미 독목종한테 의탁했던 사실이 떠올랐다.



“쿵!”



갑자기 산속에서 거대한 소리가 어렴풋이 전해와 호연은 조금 놀랐다.



‘누가 싸움을 할까? 혹시 김권이 말썽이라도 일으키고 있는 것이 아닐까?’



소리가 삼림의 깊은 곳에서 울려와 호연은 바로 비양을 명령해 산속으로 날았다.



길에서 많은 산봉들이 모양이 없이 무너지고 삼림도 난장판이 된 것을 보고 호연은 바로 어떤 사람이 원령에 대해 침입을 하고 있다고 판단했다.



영곡에 거의 접근할 무렵 호연은 눈앞의 정경에 그만 멍청해졌다.



영곡의 환진은 이미 파해졌고 한 거인이 영곡에 우뚝 서 있었는데, 몸에는 금색의 장포를 걸치고 있는 그 거인의 드러 내놓은 오른쪽 어깨의 피부에서는 금빛이 번쩍번쩍 빛을 뿌리고 있었다.



그 거인은 큰 귀에 넓적한 코를 가지고 있었는데 김형의 외모와 8할은 비슷하여 호연은 눈앞의 거인이 바로 김권이라고 판단을 내렸다.



유일한 구별점이라면, 김형의 키꼴과 달리 30장이나 되는 더욱 웅장한 체격을 가지고 있는 거인은 마치 작은 산이 눈앞에 떡 버티고 서 있는 것만 같았다.



수백 명이나 되는 원인영사들이 영곡 밑에 엎드려 있었고 몇 몇 풍령과 우령들이 반공중에 떠 있었는데, 방대한 거인과 비교하니 그들은 개미보다도 더 작게 보였다.



“잡종들아, 반 시진을 주겠으니 전부 이 어른의 눈앞에서 꺼져라!”



거인이 노한 두 눈을 부릅뜨고 우레 같은 소리로 사납게 울부짖자, 뭇 영사들은 사시나무 떨 듯 와들와들 떨다가 수련경계가 낮은 몇몇은 아예 피를 토하며 그 자리에 폴싹 쓰러졌다.



그 우레 같은 소리에 호연도 심장이 부르르 떨리며 기혈이 뒤번지는 느낌이 들었다.



갑자기 거인이 오른쪽 주먹을 휘둘렀다.



그러자 순식간에 백배로 팽창되어 산봉만큼 커지며 하늘을 가르고 날아가고 있는 그 주먹은 마치 한 가닥 금색 번개와도 같았다.



눈 깜빡할 사이에 주먹 그림자가 골짜기 북쪽에 있는 3천장 높이의 고봉에 이르자 높은 산체가 몇 번 흔들거렸다.



뒤이어 하늘땅을 진감하는 거대한 소리가 울리고 산체에 수많은 틈이 생기며 윗부분이 전부 무너져 내려 마치 대지진이 일어난 듯 대량이 돌들이 데굴데굴 골짜기 밑으로 굴러져 내렸다.



뭇 원인영사들은 더욱 놀라 바로 얼굴이 핏 색이 없이 백지장처럼 창백해졌다.



영곡에 있던 수만 명의 제자와 수백 명의 영사들이 다리야 날 살려라 하고 골짜기 어구로 달려갔는데 비명소리, 고함소리, 울음소리가 엇갈려 공포가 넘쳤고 수많은 사람들이 굴러 내리는 돌무지 속에 생매장을 당했다.



그 광경을 보고 큰소리로 웃어대던 거인은 굴러 내려오는 백 장 높이의 거석을 슬쩍 받아 땅에 내려놓고는 몸을 산체에 기대고 돌 위에 앉아 두 눈을 감았다.



갑자기 거인이 감았던 두 눈을 번쩍 뜨자 두 가닥 눈빛이 실질마냥 호연을 향해 쏟아져왔다.



호연은 바로 비양을 명령하여 거인의 앞으로 날아가게 하며 큰 소리로 물었다.



“김권이십니까?”



거인도 천천히 자리에서 일어서더니 호연을 뚫어지게 바라보며 되물었다.



“당신은 엽호연이요?”



두 쌍의 눈길이 모두 금빛을 내뿜으면서 중도에서 부딪쳐, 공중에 만 점의 금빛 불꽃들이 송이송이 피어났다.



호연은 몰래 놀랐다.



김권은 금맥이 대성했을 뿐만 아니라 수맥도 원만에 거의 이르러 오라지 않아 수로부터 목이 생길 수 있었던 것이다.



“하하, 엽호연 대단하오. 참 좋소.”



김권이 말을 하는 동시에 오른손을 내밀어 호연은 그가 손을 잡으려는 줄로 여겼는데, 뜻밖에 그는 방울 같은 두 눈을 부릅뜨며 소리를 질렀다.



“엽호연, 하루 늦게 왔으니 나의 한 주먹을 받아보오.”



삽시간에 호연의 눈앞에 눈부신 금빛이 번쩍하며 비할 수 없이 큰 주먹이 날아왔다. 주먹 바람이 마치 금빛 소용돌이처럼 호연을 단단히 안에 감싸놓아, 호연은 마치 혈액이 응고되어 흐르지 않는 느낌이 들고 영핵은 마치 커다란 손에 잡힌 듯 호흡마저 완전히 멈추어 거의 움직일 수 없었다.



두 사람의 거리가 너무도 가까워 미처 피할 사이가 없었기에 호연은 너무도 놀라 간담이 찢어지는 것 같았다.



갑자기 좋은 궁리가 떠오른 호연은 신속히 금성영력을 팽창하여 소용돌이의 구속에서 벗어나며 손가락으로 거대하고 완미한 호선을 그었다.



“훅훅훅!”



금강권이 괴상한 마력을 드러내자, 소용돌이가 바로 사라지며 금빛은 불에 뛰어드는 부나비처럼 자동적으로 금강권 안에 흡수되어 호연의 압력은 대뜸 크게 줄어들었다.



“하하, 재미가 좀 있소.”



그걸 본 김권은 놀랄 대신 오히려 기뻐하며 너털웃음을 웃어댔다.



그는 한 눈에 호연의 수련경계를 보아내고 2할의 공력만 넣었던 것이다.



그런데 호연의 기문 절기를 보자 바로 정신이 번쩍 든 김권은 싸움기가 짙어져 또 다시 3할의 공력을 더 넣었다.



금강권도 만능이 아니어서 호연은 말할 수 없는 고통을 느꼈는데, 호연에게는 강함은 넘치었으나 부드러움이 모자랐다.



그런데 김권은 금맥이 이미 수맥으로 전화되어 강하고 부드러운 두 가지 수단을 서로 보충하여 사용할 수 있었으므로 호연의 수련경계로는 절대 비길 수 없었다.



제일 사나운 것은 금강권 안에 흡수된 금빛이 김권과 연계를 잃지 않고 도리어 안으로부터 밖으로 돌격하면서 안팎이 호응을 하는 바람에 위력이 배로 증가 되는 것이었다.



금빛이 계속 벌떼처럼 쏟아져 들어와 빛이 암담해지며 거대한 압력을 받아내지 못하던 금강권은 바로 붕괴되려고 했다.



식은땀을 좔좔 흘리고 있는 호연은 김권이 일부러 양보하지 않았다면 벌써 지탱하지 못한지 오래 되었다.



갑자기 소용돌이가 사라지고 김권이 큰 손으로 호연의 이마를 툭 치며 말했다.



“엽노제, 이 절기는 아주 괜찮소. 허허, 나의 5할 공력과 맞설 수 있다니 정말 대단하오.”



거인을 놓고 말하면 기타 종족의 금맥 수련자라도 모두 한집안 식구이고 형제로서 절대 등급을 나누지 않았다.



호연은 계속 식은땀을 흘리며 쓴웃음을 지었다.



“권형, 초면에 이렇게 위엄을 부리다니, 일부러 나의 체면을 깎자는 것이 아닙니까?”



김권은 하늘이 떠나갈 듯 호탕하게 웃으며 말했다.



“나를 이틀이나 헛기다리게 하고도 무슨 변명이요. 고통을 좀 겪게 하지 않으면 내 마음이 내키지 않는 걸 어떡하우. 하하, 하지만 이것은 처음이자 마지막이요. 나의 주먹은 절대 적한테만 향하지 형제를 향하지 않소.”



말하던 그는 아주 재미가 있는 듯 비양을 바라보더니 큰 손을 내밀며 잡으려고 했다.



반응이 아주 빠른 비양이 순식간에 30장 밖으로 날래게 피하자, 김권은 두 눈에 기이한 빛을 띠우고 생각에 잠기더니 뒤이어 턱을 만지며 말했다.



“저놈 자식은 아주 괜찮은 영조구만. 나는 수많은 영조들을 보아 왔지만 저 자식보다 나은 자식을 보지 못했소. 그런데 저 자식은 오기가 좀 넘쳐나오.”



큰 소리로 웃음만 짓고 해석을 가하지 않은 호연은 눈길로 영곡을 쓸어보며 물었다.



“권형, 어찌하여 여기까지 왔습니까?”



거인은 두 주에 아주 적게 몸을 나타냈는데 우연히 나타난다 해도 될수록 말썽을 일으키지 않았다.



몸을 일으킨 김권은 발아래에 2색 상운을 밟고 산 밖으로 날아가며 욕설을 퍼부었다.



“그 잡종들은 담이 하늘을 찔러 나의 상목림을 불태웠소. 죽여 버려도 마땅하오. 그 잡종들은 뿌리까지 뽑히지 않은 것을 다행으로 생각할 것이요.”



호연은 멍해졌다.



‘원인종은 무엇 때문에 상목림에 불을 놓았을까? 틀림없이 그 무슨 목적이 있을 것이다. 설마 독목종이 금석림의 진상을 알아내고 몰래 원인을 시켜 한 짓은 아니겠지?



아니다. 이렇게 관건적인 고비에 피하기도 바쁜데 어찌 감히 거인을 건드릴 수 있단 말인가?’



김권은 수성 영핵도 바로 대성에 이르러 비행속도가 보통 우령이 비할 수 없이 빨랐다. 그리하여 호연은 아예 그의 어깨 위에 앉아 함께 날아갔다.



지인무리에서 호연은 그래도 체격이 상당히 큰 축에 속했는데 거인의 어깨에 앉으니 어깨의 일부분만 차지하여 김권은 나무 잎이 어깨에 떨어진 느낌이라고 우스개를 했다.



산문밖에 이르자, 김권은 산 비석 앞에 멈춰 서서 생각에 잠겨 침묵을 지켰다.



호연은 웃으며 농담을 했다.



“권형, 여기에 개산 입파할 생각은 아니겠지요?”



김권은 바로 머리를 흔들었다.



“5도는 진종과 두 주를 마음대로 내왕할 수 있으나 개산은 못한다고 협의를 맺었소. 그런데 여기는 복지로서 비워두면 너무도 아깝소. 아예 동생이 가지는 것이 어떻소?”



김권의 통쾌함에 호연은 소리 없이 웃었다.



괴상한 일이 해마다 있지만 올해는 특별히 많아, 동천 복지가 값이 안 가는 것처럼 연이어 줄줄이 공짜로 자기 손안에 들어왔던 것이다.



“엽노제의 문파를 어떻게 부르오? 나는 바로 노제의 영산으로 이름을 바꿔놓겠소!”



김권은 아주 진지한 어조로 말했다.



“천엽종···엉, 권형 사람이 오고 있소!”





제163장 요마의 내력




제163장 요마의 내력





북쪽에서 한 비령이 날아오고 있었는데 그 비령은 속도가 기이하게 빨랐다.



시력이 아주 대단한 호연은 그 비령이 바로 독목인, 그것도 자광형님의 딱 친구인 목당당주 자목이라는 것을 대뜸 알아보았다.



영산에서 쫓겨난 원인영사들이 독목종을 향해 구원을 청했는데 자목이 마침 근처에 있어 제일 빠른 시간에 달려 왔던 것이다.



김권은 산비석만 바라볼 뿐 오고 있는 자목을 돌아보지도 않았는데, 그의 눈에는 다만 공령들만 보일 뿐 기타의 사람은 일고의 가치도 없는 것 같았다.



김권이 굵다란 손가락으로 허공을 슬쩍 찍자, 산 비석에 흙먼지가 휘날리며 “원종”이란 두 글자가 바로 종적을 감추고 대신 “천엽종” 이란 세 글자가 눈에 뜨이게 새로 나타났다.



호연은 낮은 소리로 말했다.



“권형, 저분은 나와 형제로 맺은 자광형님의 사형제인데 좀 체면을 보아 주세요.”



자목은 손으로 집어 비벼도 뭉개버릴 수 있는 한 마리 개미처럼 생각하고 있는 김권은 “흥!” 하고 콧소리를 내더니 호연의 말을 못들은 척 하며 말했다.



“내가 가서 기타 산 비석들을 바꿔놓겠으니 조금만 기다리오.”



말을 마치자 김권이 바람결처럼 날아가 버려, 호연은 비양을 불러 자목을 향해 날아가며 두 손을 마주 잡고 말했다.



“자목노형, 오래간만입니다.”



호연을 본 자목은 온 얼굴에 놀람을 담으며 흠칫 몸을 떨었다.



그는 자광과 아주 친하여 그해 호연에 대한 인상이 아주 깊었던 것이다.



그런데 이 몇 달 사이에 우각령에 대한 소문을 귀가 아플 정도로 들어왔고 또 뜻밖에 이곳에 몸을 나타낸 호연의 수련경계가 기이할 정도로 높아진 것을 보고 크게 놀랐던 것이다.



하지만 그도 노 강호로서 멀리 날아가는 김권을 피뜩 바라보고는 바로 억지웃음을 지으며 말했다.



“아니, 엽노제가 여기는 웬 일이요? 2백 년이나 뵈지 못했더니 수련경계가 비약적인 발전을 가져오고 금맥도 대성했구먼. 참 축하할만한 일이요.”



호연은 몰래 웃었다.



“노형더러 웃음거리를 보게 했습니다. 만산림에서 헤어진 뒤, 소제는 고령을 수련하면서 오다나니 만령성에 도착한지 얼마 되지 않습니다.



그런데 여러 가지 사무가 몸에 겹치는 바람에 방문을 하지 못했는데 노형께서 나무람 하지 말아주십시오.”



“천만에, 노제는 소년영웅으로서 지금 만령성에 모르는 사람이 없소. 이 노형은 스스로 부끄럽기 짝이 없소.”



본래 명령을 받고 간담이 서늘하여 여기까지 억지로 왔던 자목은 호연의 태도가 너무 친절하여 대뜸 마음이 가뿐해졌다.



게다가 우각종과 독목종은 직접적인 관계가 없었기에 호연이와 직접적인 충돌이 없었던 것이다. 자목은 목소리를 낮추어 물었다.



“소제, 거인과는 어떤 관계요?”



“천하의 금맥은 모두 한집안 식구입니다.”



호연은 자부심이 넘쳐 대답했다.



“어, 맞소. 참, 내가 좀 얼떨떨해졌구먼. 노제는 금맥을 수련하기에 거인과 친형제나 다름이 없소.”



자목은 자기의 이마를 툭 치며 말했고 호연은 머리를 끄덕이며 김권의 뒷모습을 바라보며 신비하게 웃었다.



“저분은 김권이라고 부르는데 거인종주의 친손자입니다.”



거인종주의 친손자라는 말에 자목은 바로 자기의 사명을 완성하기가 곤란하다는 것을 느끼고 기색이 조금 변했다.



독목종이 지금 원기가 크게 상해 있다는 것을 제쳐놓고라도 전성 시기라 해도 그들은 감히 곤륜도의 거인들은 건드릴 수 없었다.



호연은 김형이 김권을 자기한테 가담시킨 것은 싸움에서 도우라는 것이 아니고 다른 사람한테 겁을 주기 위한 수단이라는 것을 속으로 똑똑히 알고 있었다.



그러므로 김권이 천엽종 쪽에 서 있는 한 진종이라도 천엽종에 대해 3푼은 양보할 것이라고 호연은 생각했다.



“노형, 우리는 먼저 공적 사무부터 얘기합시다.”



호연은 일부러 난처한 기색을 짓고 진지하게 말했다.



“김권형이 상목림에서 조용히 수련을 하고 있는데 원인종이 상목림을 불태웠습니다.



그 자식들은 실로 담이 너무 큽니다. 김권형은 지금 화가 상투밑까지 치밀어 있습니다. 거인의 성격을 노형은 잘 모르실겁니다. 원인종 그 자식들은 멸문을 당하지 않은 것만 해도 다행으로 생각해야 합니다.”



거인의 사나움을 자목은 모를 수 없어 자목은 입술을 움직거렸으나 할 말이 없는지 도로 입을 다물었다.



거인은 절대적으로 말하면 말한 대로 했으며 게다가 원인종 그 자식들이 먼저 도발을 했다.



때문에 독목종은 그런 자식들을 위해 거인한테 죄를 지을 수는 없었다.



호연은 웃으며 말했다.



“노형, 노형은 자광형님과 친형제나 다름없습니다. 때문에 소제는 에돌지 않고 솔직하게 말을 합니다.



제일 좋기는 그 자식들을 보고 다른 곳을 찾아 가라고 하십시오. 그러면 오늘의 일은 여기에서 끝을 마치고 권형도 더는 따지지 않을 것입니다.”



자목은 쓴웃음을 지으며 머리를 살짝 끄덕였다.



산도 차지하고 이름도 바꾸었다.



이미 벌어진 일이어서 김권더러 뜻을 바꾸라는 것은 어림도 없는 일이라는 것을 자목은 너무도 잘 알고 있었다.



원인종은 분별없이 건드리지 말아야 할 사람을 건드려 스스로 징벌을 받았다.



그리고 독목종은 어제까지만 해도 강대한 실력을 믿고 제멋대로 날뛰다가 오늘 남한테 업신여김을 받아도 반항조차 못할 줄은 꿈에도 생각지 못했다.



'허허, 이것이 바로 악인은 다스리는 악인이 따로 있다는 것이다.'



호연은 기분이 좋아져 웃음을 머금고 말했다.



“공적인 일을 이미 마쳤으니 지금은 우리 사적인 일을 얘기합시다.”



자목도 교활한 노강호로서 잠깐 생각에 잠겨 있더니 갑자기 독목에 빛을 띠우며 말했다.



“자광노제의 얘기에 의하면 노제는 우각령에 개산을 한다던데 그게 사실이요? 헤헤, 때가 되면 꼭 통지를 하오. 이 노형은 만사를 제쳐놓고 꼭 참석하겠소.”



말을 마치자 자목은 아주 열정적으로 비부를 꺼내 호연과 교환했다.



호연은 웃으며 말했다.



“오라지 않아 개산을 합니다. 노형뿐만 아니라 목허종주님도 틈이 나면 오셔서 체면을 세워주었으면 합니다.



허허, 노형한테 한 마디만 누설하는데, 김권형은 본 문파에 가입하기 위해 거인들의 위탁을 받고 동토영주로 왔습니다.”



호연의 말에 흠칫 놀라던 자목은 바로 웃음을 지으며 말했다.



“좋소. 노제의 말을 꼭 전하겠소. 그럼 노형은 여기에서 먼저 축하를 하오. 자고로 영웅은 소년에서 나온다고 했는데 그 말은 조금도 그른데가 없소.”



독목종은 진종한테 매복습격을 당하는 바람에 공령 한 명을 손실 보고 지금 실력이 크게 내려갔다.



그러므로 일단 난종의 실력이 그들을 초월하면 운종과 더욱 한 자리에 앉을 수 없는 독목종은 천하를 다툴 수 있는 자격을 완전히 잃어 직면한 문제를 수습하기도 바쁠 수 있었다.



그리고 호연은 비록 처음으로 개산을 하지만 거인이 뒷심으로 되어 주기에 만약 호연과 친구로 되지 못한다 하더라도 절대 적으로는 되지 말아야 했다.



“천만에요. 노형께서는 지나친 칭찬입니다. 저는 금방 세상에 나와 만령성에 대해 너무도 생소합니다. 때문에 노형께서 많이 가르쳐 주십시오.”



속으로 환한 호연은 마침 자목의 입을 빌어 김권의 소식을 독목종과 운종에게 전하여 후에 자기가 적석 대동천을 먹어치워도 두 종이 경거망동을 하지 못하게 하려고 했다.



“하하, 노제는 너무도 겸손하오.”



비록 원령을 잃었지만 수확도 적지 않은 자목은 올 때의 걱정이 종적도 없이 사라져 가뿐한 마음으로 두 손을 마주 잡으며 말했다.



“노제, 나는 아직도 처리할 일이 있어 먼저 가보아야겠소 금후 시간이 나는 대로 자무 자무대동천에도 방문을 와주오.”





족히 반 시진이 넘어서야 김권은 다시 돌아왔는데 그는 자목의 일에 대해선 일언반구도 제기하지 않았다.



“엽노제, 우리 먼저 금석림에 갔다가 다시 우각령으로 가기요.”



호연은 다시 김권의 어깨에 올라 앉아 그의 커다란 귀에 대고 큰 소리로 말했다.



“아니, 기회가 많으니 금석림과 우각령은 후에 가고 우리 먼저 적석 대동천으로 갑시다.”



김권은 원인도 묻지 않고 바로 방향을 돌렸다.



어쩌면 만령성에서 너무 오랜 시간 고독하게 보냈고 또 어쩌다가 마음에 맞는 친구를 만났는지 김권은 정서가 아주 높아 흐르는 강물처럼 곤균도의 정황을 쉼 없이 호연에게 소개해 주었다.



거인은 아주 통쾌하고 또 형제 앞이라고 생각하는지 김권은 알고 있는 것이면 조금도 숨김없이 모두 말해 주었다.



금석림의 역사는 아주 오래 되었는데, 진종의 동의를 거치고 거인들이 차지한 것을 상5종 종주들도 모두 알고 있었다.



거인은 만령성에 이 한 곳밖에 기지를 세우지 않았으며 기타 4도도 이와 비슷한 기지를 만령성에 가지고 있었는데 그들의 목적은 침입이 아니고 고령수련을 위해서였다.



머나먼 바다를 사이 두고 육지와 연결되어 있었기에 5도의 고령은 두 주의 고령과 달리 반드시 우령 경계까지 수련되어야 자신의 수련경계에 의거하여 수백억 리 되는 바다를 날아 건너 만령성의 기지에 와서 풍령을 수련할 수 있었다.



그들은 중도에 출관을 하지 않다가 세 번째 영핵을 응결하고 나서 다시 외계로 나가 다른 곳을 찾아 수련을 계속 할 수 있었는데, 비령 경계에 이르면 그들은 다시 본 섬으로 돌아갔다.



김형의 본명은 김추라고 불렀다. 김형은 3천 년 전에 금석림을 떠나서 마지막에 청호에 은거했는데 백 년 전에 비령을 대성하여 곤륜도로 돌아가 종주 직을 이어 받았다. 김권은 금석림에서 이미 5백 년이나 수련을 했는데 종래로 다른 사람을 만나본 적이 없었다.



비록 실력은 강하지만 5도에게도 치명적인 약점이 있었는데 그것은 바로 사람이 너무 적은 바람에 영맥을 가진 사람도 따라서 적어 성령을 하는 비율도 아주 낮은 것이다.



뿐만 아니라 수많은 사람들이 심겁에 죽어 현재 곤륜파는 오직 만 사람밖에 되지 않았는데 종주를 내놓고 지령 8백 명에 금석림에 있는 8명의 우령과 그리고 각지에 흩어져 있는 풍령 3명이 전부의 재산이라고 할 수 있었다.



김추는 제일 고수에 속하고 섬에는 아직 노비령 2명이 살아 있었다.



거인도 태어날 때는 사실 키가 아주 작았는데 만약 영맥이 없으면 발가락이 아홉 개만 생겼다.



그 외에 모든 거인들은 호연과 같은 연심미를 가지고 있었는데 호연과 다른 점이라면 거인들의 연심미 중간에 쬐고만 혹이 자라나 있는 것이었다.



거인은 수련경계가 높아질수록 체격도 따라서 더욱 커졌는데 금맥이 대성하면 최고 높이에 이르러 키가 50장이나 되었다.



그리고 금으로부터 수가 생기면 키가 점차 줄어들기 시작하는데, 전하는데 의하면 공령까지 수련되면 키가 6자 밖에 되지 않아 호연보다 머리 절반만 더 크다고 했다.



그밖에 거인은 날 때부터 순진지맥으로서 체질이 보통 사람과 완전히 다르다고 했다.



호연은 잠깐 생각에 잠겼다가 흥미진진하여 물었다.



“들은 말에 의하면 곤륜도는 서천마주의 서쪽에 있다는데 노형들이 만령성으로 오자면 반드시 요마들의 지반을 지나와야 하지 않겠습니까? 그래 위험은 없었습니까?”



호연의 물음에 김권은 머리를 흔들며 웃었다.



“진종의 허튼 소리를 믿지 마오. 요마는 조금도 무섭지 않소. 그들도 우리와 같은 사람이고 동생과 똑 같게 생긴 지인이요. 그리고 또 전설처럼 극악무도하지도 않거니와 피를 빨아먹는 악귀도 아니요.



거인을 놓고 말하면 그들은 절반 친구와 같아 우리는 서천마주에서 마음대로 영산을 방문하며 통행할 수 있어 아주 우호적으로 보내오.



그 뿐만 아니라 요마 왕들도 경상적으로 곤륜도에 손님으로 방문하러 오군 하오.”



믿기 어려운 듯 호연이 두 눈을 크게 뜨고 김권을 쳐다보자, 김권은 머리를 들어 하늘을 바라보며 천천히 말했다.



“사실 그들은 한 무리 불쌍한 유랑아들이요.



다른 천체에서 온 그들은 그 어떤 야심도 없어 자화를 통치하려는 생각은 더욱 없소.



그들에게 꿈이라면 하나밖에 없는데 그것은 바로 자기들의 고향으로 돌아가는 것이요.”



“자기들의 고향으로 돌아간다고?”



호연은 무슨 뜻인지 몰라 멍해졌다.



오래 동안 침묵에 잠겨 있더니, 김권은 서서히 말했다.



“사실 나도 요마에 대해 그렇게 많이는 알지 못하고 있소. 곤륜도에 전해진데 의하면 그들은 자화의 본바닥 지인이 아니고 아주 먼 곳에서 왔다고 하오.



혹은 다른 천체, 혹은 다른 영계에서 왔다고 하는데, 들은 말에 의하면 한 시기 아주 강대하던 그들 중의 어떤 한 진인이 신통력이 아주 넓어 우주와 영계를 정복하려고 시도하다가 개령조사에 의해 제압되어 자화의 마월로 변했소. 거기의 지인들의 세력이 되살아날까봐 개령조사는 신통력을 펼쳐 그들을 전부 자화로 이동시켜 서천마주에 안치시켰소.”



호연은 김권의 말을 가로채 다급히 물었다.



"그럼 개령조사는 진실한 사람입니까?"



호연의 물음에 놀라던 김권은 잠깐 생각에 잠겼다가 말했다.



“나도 진위를 감히 보증하지 못하지만 이것은 예로부터 전해진 전설로서 응당 헛소문은 아닐 것이요.”



호연도 깊이 믿어 의심치 않았다.



응당 개령조사도 있을 것이고 요마도 확실히 하늘 밖의 다른 천체에서 왔을 가능성이 없지 않았다.



김형은 요마의 공법이 자화의 공법이 아니라고 얘기한 적이 있었는데 이것이 바로 제일 좋은 예증이라 할 수 있었던 것이다.



삽시간에 호연은 운몽에 대한 부정적인 시각이 크게 개변되었다.



사실 요마들은 강제로 타향에 버림받아 세세대대로 고향으로 돌아가고 싶은 생각이 불붙듯 했을 것이어서 개령조사를 원망하고 미워하는 것은 사실 인지상정이었던 것이다.



김권은 가볍게 탄식을 하고는 계속 말했다.



“만약 요마가 그 어떤 조건에 이르면 고향으로 돌아갈 수 있다고 개령조사가 승낙을 한 적이 있다고 하는데, 세월이 너무도 많이 흘러갔고 지금까지도 아무런 소식조차 없으니 고향으로 돌아간다는 것이 어디 그렇게 쉬운 일이겠소?”



호연은 생각을 굴리다가 물었다.



“요마가 정기적으로 만령성을 들이치는 원인은 어쩌면 개령조사의 승낙과 큰 관계가 있을까요?”



김권은 웃으며 대답했다.



“노제, 이 말은 응당 요마 왕과 물어 보든지 혹은 진종과 물어 보아야 알 수 있소. 오직 그들의 마음속에 답안이 있지 다른 사람은 아무 것도 모르오.”





제164장 적석 대동천 (상)




제164장 적석 대동천 (상)





밝은 달이 높이 걸려 있고 뭇별들이 반짝이는 환월 날이다.



적석 대동천은 마치 방대한 야수처럼 조용히 천지간에 가로 누워 있었다.



김권은 거대한 황금 조각상처럼 작은 산등성이에 꼼짝 않고 앉아 호연의 얘기를 조용히 듣고 있었다.



호연은 그의 어깨에 서서 야우삼림부터 우각종까지, 3종의 변화와 어제저녁의 전투, 그리고 오늘밤의 목표에 이르기까지 조금도 숨김없이 자세히 얘기하고는 마지막에 웃으며 물었다.



“권형은 내가 너무 탐욕스럽다고 여기지 않습니까?”



김권이 엉덩이를 조금 움직이자 바로 절반 언덕이 무너져 내려 사처에 먼지가 흩날렸다.



바로 지면에 내려 앉아 등을 나머지 절반 산체에 기댄 그는 베개 삼아 산꼭대기위에 큰 머리를 올려놓았다.



호연은 연속 얼굴에 날아오는 먼지를 손으로 털어 버렸고 김권은 온 얼굴에 해이함을 띠우고 평온한 어조로 대답했다.



“탐욕스럽다고 할 수 없소. 그 자식들은 너무도 가증스러워 일찍 깨끗이 없애치워야 했소.



진종은 스스로 갈등이 생기게 일을 처리하는 바람에 호랑이를 키워 후환을 남겼고 스스로 3종의 도전을 불러 들였소.



만약 조금만 과단성 있게 처리해도 오늘과 같은 재난이 어디에서 오겠소?”



거인들은 성격이 곧고 자유롭게 행동하는 것을 즐겼다.



때문에 진종도 단지 그들의 일반적인 친구에 지나지 않고 심목 중에 요마의 지위와 같아 조금도 거리낌이 없이 질책했다.



“권형의 얘기는 아주 지당합니다. 독목, 선악종의 비열한 행위에 대해 모르는 사람이 없지만 진종은 줄곧 못 본척하고 내버려두는 바람에 결국 남과 자신까지 모두 해쳤습니다.”



호연은 거인들의 솔직한 성격이 아주 마음에 들었다.



그들과 사귐에 있어서 진심으로 대하기만 하면 불필요한 생각을 하지 않아도 최대한의 보답을 받을 수 있어 마음이 아주 편안하게 느껴졌다.



“진평상인은 성진이 바로 눈앞에 닥쳤고 운종도 기세가 대단한데 권형이 보기엔 누가 마지막까지 웃을 것 같습니까?”



이것은 호연이가 일찍 물어보고 싶었던 말이었다.



“여전히 진종이 이길 것이요.”



김권은 고려도 없이 대답했다.



“무엇 때문입니까? 진종은 그래 그 무슨 비밀무기라도 가지고 있단 말입니까?”



호연은 크게 놀랐다.



만약 운종에게 정말 2쌍의 공령이 있다면 진종이 그 무슨 비밀무기를 가지고 있지 않는 이상 다만 진녕, 진정의 힘으로는 절대 대세를 바꿔놓을 수 없었던 것이다.



김권은 담담히 웃더니 천천히 눈을 감았다.



“진종은 일반적인 문파와 달리 스스로 숭고한 사명을 짊어졌다고 생각하여 골수에 한 가지 특수한 기질이 들어 있소. 그러므로 실력이 아무리 강한 기타 문파라 해도 절대 그것을 배워내지 못하오.



그들이 영계를 억만 년이나 통솔했다는 것은 절대로 겉으로만 강한 것이 아니요.



비록 두 주에 작은 분쟁이 끊임없이 일어났지만 대체로 지금까지 자화의 영계는 큰 풍파가 없이 조용하게 잘 지내왔소.”



호연은 말없이 조용히 김권의 말뜻을 음미하고 김권은 아주 늦은 어조로 말을 이었다.



“3종이 말썽을 일으키던 초기에 최저한 6명의 공령이 있었을 것이요. 정상적인 이치대로면 그들은 응당 먼저 진종을 향해 돌연습격을 하여 일거에 영산을 격파하고 진종을 전멸해야 하오.”



호연은 몰래 머리를 끄덕였다.



그의 마음속에는 줄곧 의혹이 남아 있었는데, 그것은 진평이 폐관을 하고 있고 진화는 이미 늙었으므로 현재 진종은 진녕과 진정밖에 쓸 만한 사람이 없는데 만약 3종이 전력을 다하여 진종을 진공하면 진종은 하루 밤도 지탱하지 못할 것이 빤한데 왜 다른 곳부터 시작하였는가 하는 것 이었다.



“권형의 뜻은 진종한테 정말 비밀무기가 있단 말입니까?”



김권은 머리를 끄덕이며 말했다.



“있소. 꼭 있을 것이요. 아주 오래 전에 요마대군이 진종을 대패시키고 마지막에 영산의 깊이까지 들어갔소.



그런데 진종의 이 위급한 생사고비에 갑자기 기병(奇兵)이 나타나 요마는 전군이 전멸되고 진종은 도리어 실패를 승리로 바꿨소.



그때로부터 감히 진우 대동천을 강제로 공격하는 사람이 없었는데···나한테 묻지 마오. 진종의 종주, 대장로 외에 진정한 내막을 알고 있는 사람이 없을 거요.



어떤 사람은 개령 조사가 남겨 놓은 법보라고 하고 어떤 사람은 태고시기의 영수라고 하며 또 어떤 사람은 숨겨 놓은 다른 한 갈래 인마가 있다고 했는데 어쨌든 입 가진 사람마다 자기가 하고 싶은 소리를 다 하고 있소.”



호연은 웃으며 말했다.



“그럼 어떻게 말하든지 진종은 천하제일 보루로서 3종은 밖으로부터 그들을 고립시킬 수밖에 없군요.”



김권은 한 마디 탄식을 하고는 손을 흔들며 말했다.



“이젠 진종의 얘기는 그만 하고 노제의 천엽종이나 좀 말해보오.”



호연은 일찍 바라던 말이라 아주 기뻐했다.



키꼴이 방대하고 다만 우령이지만 지능상수가 아주 높아 머리가 총명하고도 영활한 김권이 먼저 말했다.



“사실 복지와 같은 영산은 아무 것도 아니요. 진정 이름을 떨치려고 생각한다면 직접 적석 대동천에 개산하는 것이 더욱 좋을 것 같소. 기타 영산들은 너무도 보잘 것 없소.



그런데 만약 재빨리 실력을 키워 사실과 명성이 부합되는 상5종으로 되고 싶다면 그런 지반도 아직 많이 모자라 백배는 더 보태야 비슷할 거요.”



호연은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“그래도 권형이 소제의 마음을 제일 잘 알고 있습니다. 영웅이 보는 견해는 대개 비슷합니다.”



동천복지든 명산, 영산이든 많으면 많을수록 좋아, 지금은 큰 효과를 보아낼 수 없지만 제자들이 점차 많아지고 문파의 규모가 최대한 커지면, 그때 가서 거대한 재부로 되어 그 가치가 천천히 체현될 수 있었다.



그런데 상5종으로 되자면 적어도 한 자리 대동천은 가지고 있는 것이 제일 기본적인 조건으로서, 그래야만 진정으로 상5종의 항렬에 비집고 들어갔다고 할 수 있었다.



게다가 진종 등 대종은 억만 년이나 되는 누적을 거쳐 지맥 분파가 뻗어있지 않는 곳이 없었다.



그리고 외지의 영문들의 인원수도 본 종의 백배, 천배로 되어 방대한 체계를 이루고 있었기에 발 한 번 굴러도 천하의 대세에 영향을 줄 수 있었다.



지방에 또 다른 8개의 대동천이 있는데, 실력이 상당히 강하여 심지어 진종 본종과도 비길 수 있는 그 8개 대문파들은 영원히 한쪽 구석에만 한정되어 오직 일정한 구역에서만 우쭐거리다가 자생자멸을 했다. 때문에 단순히 대동천만 가지고 있어도 아무 것도 아니라고 할 수 있었다.



그러므로 총적으로 다른 사람들더러 상5종의 신분을 승인하게 하자면 아주 쉽지 않아 단지 한 자리 대동천의 문제가 아니고 장기적인 누적이 있어야 하고 또 실력과 명망을 동시에 갖추어야 했다.



그런데 다른 문파들과 비겨볼 때, 천엽종은 불쌍할 정도로 사람의 수량은 적지만 영산은 너무 쉽게 차려졌다.



호연은 보잘 것 없는 엽령마저 빼앗겨 툭 털면 먼지밖에 없던 빈털터리로부터 갑자기 수백 자리의 영산을 보유한 벼락부자가 되었으며 심지어 제일 좋은 대동천까지 하늘에서 공짜로 떨어질 수 있었다.



김권이 계속 말했다.



“나에게는 한 가지 건의가 있는데, 노제는 개산을 한 뒤 잠시 휴전하고 모든 정력을 제자를 배양하는데 모든 힘을 넣으면 좋겠소.



매 한패를 50년씩 계산하면 아주 빠를 수 있어 5백 년이면 십여 패를 배양해낼 수 있소.



제자가 성령을 하면 그 제자가 다시 제자를 받아 일부분은 본부에 남기고 다른 일부분은 지방에 보내어 발전시켜, 그대로 계속 나가면 만 년이 되지 않아 천엽종은 수십 만 제자에 수천 명의 영사가 있을 것이어서 상5종의 지위도 태산처럼 든든해질 거요.”



호연은 김권의 말에 기쁘게 웃으며 말했다.



“권형의 말에 일리가 있습니다. 어, 소제는 현재 제자 둘이 있는데 모두 순령지맥입니다. 하나는 금맥을 수련시키려고 하는데 노형께서 좀 가르쳐 주십시오.”



김권은 껄껄 웃으며 시원스레 대답했다.



“좋소. 아주 좋소. 나는 금맥을 수련하는 것을 좋아하오. 시름을 놓소. 나는 보증하고 주머니 털어 다 배워줄 거요.”



갑자기 김권은 귀를 움찔거리더니 두 눈을 번뜩이며 말했다.



“사람이 오고 있소. 음, 3명의 비령이요.”



호연은 머리를 돌려 남쪽을 바라보았다.



적석령을 향하여 그림자 셋이 날아오고 있었는데 어렴풋이 4색 상운이 보여 3대 비령임이 틀림없었다.



“난생인과 쌍면인이요.”



김권은 시력이 호연보다도 더욱 좋아 멀리에서 벌써 세 사람의 진정한 신분을 보아냈다.



그는 살기가 대성하며 말했다.



“잘 왔소. 노제, 우리 함께 저 자식들을 없애 치우기요.”



쌍면인은 괜찮지만 운종을 건드리는 것은 현명하지 못하다고 생각되어 호연은 망설이며 결단을 내리지 못했다.



‘아무런 원한도 없는데 일시 통쾌함을 위해 강적을 만들면 금후의 발전에 불리할 수 있다.’



김권은 바로 손이 가는대로 휘둘러 수십 그루의 나무를 뿌리 채로 뽑더니 뒤이어 온 몸을 나무속에 숨기고 전부의 기식을 죽이며 말했다.



“노제, 우물쭈물하지 말고 족쳐야 할 때면 족쳐야 하오. 그렇지 않으면 후환이 무궁하오.”



순간에 그의 뜻을 알아차린 호연은 몸을 날려 산허리에 매복하고 자수 한 모금을 재빨리 연화했다.



그러자 비양도 따라서 나무갓에 숨었다.



난생인이 적석 대동천으로 오는 것은 절대적으로 꿍꿍이가 있어, 멀리 논하지 않고 눈앞만 보더라도 난생인의 지원으로 선악종의 방비역량이 크게 증가되면 오늘 밤의 행동이 지장을 받을 수 있었다.



때문에 늦게 족치기보다 귀신도 모르게 일찍 없애치우면 운종도 죽은 사람을 증인으로는 내세울 수는 없었다.



하물며 김권이 있는 한 운종도 감히 경거망동을 하지 못할 것이 분명하여 호연은 아래의 김권을 바라보고는 전음을 했다.



“권형, 제가 쌍면인을 대처하겠으니 운종의 그 두 자식은 노형이 처리하십시오. 허허, 재간이 있는 사람이 강한 자식을 책임져야지요.”



난생인은 두 사람이 손을 잡고 동생공사를 하기에 두 비령의 배합이지만 그 위력이 극히 강하여 공령과 비슷했다.



그리하여 호연은 자신이 그들의 적수가 되지 않음을 똑똑히 알고 있었다.



김권이 손을 흔들어 동의를 표시하자, 호연은 회심의 미소를 지으며 숨을 죽이고 신속히 가까워오는 세 비령들을 뚫어지게 쏘아보았다.



“노제, 노제의 조식방법에 문제가 있어 쉽게 폭로될 수 있소. 잘 기억하오.”



미간을 찌푸리던 김권은 재빨리 한 가지 심결을 생각하지도 않고 줄 외웠다.



배우는 즉시 바로 사용하여 숨결을 모두 수렴하면서 호연은 은근히 탄복했다. 거인은 바로 거인이어서 그 심결이 귀신막측하여 자신의 심결보다 더욱 많이 고명하였던 것이다.





얼마 지나지 않아 호연은 세 사람을 똑똑히 알아보고 조금 놀랐다.



그 쌍면인은 호연의 옛 친구로서 바로 세 번이나 상대로 되었던 음천운이었다.



다급한 기색을 짓고 있는 그들은 마치 무슨 급한 일이 있어 선악종으로 다그쳐 돌아오는 것 같았다.



선악종은 2명의 공령을 잃었고 또 비령, 풍령도 얼마 남지 않아 어쩌면 현재 음천운이 제일고수로 되었을 가능성도 없지 않았다.



그들이 금방 산봉의 상공에 이르자, 호연이 갑자기 힘을 써 한 가닥 번개가 하늘을 가르며 날아가 순간에 목표를 명중했다.



음천운이 손을 쓸 사이도 없이 비명을 지르며 구름층에서 아래로 굴러 떨어지자, 비양은 붙는 불에 부채질이라고 쏜살같이 날아가 금빛 기 힘을 내뿜어 재차 음천운의 요해를 명중했다.



전부의 힘을 다해 공격을 하고난 호연은 온 몸이 텅텅 비어 다급히 자수를 한 모금 마시고 앉아 조식을 했다.



김권도 호연과 동시에 사납게 울부짖으며 벌떡 자리에서 일어섰다.



그러자 몸을 덮었던 나무가 멀리로 뿌려나가며 번쩍이는 온 몸이 드러나는 김권은 마치 하늘의 신령이 인간 세상에 내려 온 것 같았다.



그는 두 주먹을 일제히 휘둘러 수천수만 가닥의 거대한 주먹 그림자를 변화해내어 고공을 향해 날렸는데 그 속도가 불가사의하게 빨라 눈이 다 아찔했다.



금맥이 대성한 그의 매 주먹마다에 만 근 힘이 내포되어 있었기에 그지없이 흉맹해 호연의 위력보다 훨씬 강했다.



거기에 더욱 무서운 것은 영력이 강함으로부터 부드러움으로 전화되어 김권의 주먹 힘이 단순히 직선으로 나가는 것이 아니고 마음대로 굽이를 돌 수 있어, 법보보다 더욱 영활하여 기동성이 더욱 강했다.



온 만령성에 전쟁의 불길이 타올라 난생인들은 시시각각 방비를 하고 있어, 이 한길에서 귀로 팔방을 듣고 눈으로 사방을 살피었으나 거인의 심결이 너무도 고명하여 그들은 아무것도 느끼지 못하고 있었다.



앞의 두 주먹에 벌써 심장을 얻어맞고 호신영력이 붕괴되면서 영핵이 파열되어 난생인들은 목숨이 절반밖에 남지 않았다.



그 뒤의 일은 더욱 간단하여, 당당한 비령들이 거인이 주먹을 연습하는 산 과녁으로 되어 눈 깜빡할 사이에 한 무지 육장으로 되었는데 그들은 반항은커녕 비명을 지를 기회조차 없이 저세상으로 가버렸다.



이것이 바로 거인의 위력이었다.



"몸을 기로 연제하기" 공격력이 천하무쌍으로서 각 종들이 듣기만 해도 간담이 서늘하고 진종도 감히 건드리지 못하는 원인이 바로 여기에 있었다.



주먹을 실컷 날리고 긴 소매를 뿌리쳐 핏 비를 3백장 밖에 날려 보내던 김권이 갑자기 큰 눈을 부릅뜨고 사납게 소리를 질렀다.



“어디에서 온 요마냐? 이 어른 앞에 굴러 나오지 못할까?”





제164장 적석대동천(중)




제164장 적석대동천(중)





은방울 굴리는 것 같은 웃음소리를 이어 운몽이 손뼉을 치며 눈앞에 나타났다.



“너무도 멋지오. 그래도 거인이 강하오. 금 주먹을 휘두르니 천하가 진동하는구먼.”



멍해지던 김권은 바로 대경실색하며 자기의 두 눈을 의심할 지경이었다.



“당신···당신은···”



운몽은 예쁜 눈을 깜빡이며 이채를 번뜩이더니 웃으며 계속 말했다.



“김권 노제, 여기서 뵙게 되어 참말 기쁘오.”



김권은 잠깐 멍청해졌다가 다시 호연을 바라보더니 큰 소리로 웃었다.



“엽운몽 누님이라고, 좋습니다, 참 좋습니다.”



그는 “엽운몽” 세 글자를 아주 힘주어 말했는데 의미심장했다.



갑자기 운몽은 호연을 바라보며 골냈다.



“바보동생, 어서 일어나오!”



김권의 우레와 같은 소리에 깨어나 있던 호연은 운몽을 보자 몰래 비명을 질렀다.



거인은 요마에 대해 상당히 잘 알고 있는데, 감응능력이 누구보다도 더욱 영민한 김권이 어쩌면 운몽을 만난 적도 있을 수 있어 뒤에 이어질 사건이 더욱 복잡해 질 것이 뻔했던 것이다.



“누님, 우리는 이미 반 시진 이상 더 기다렸습니다.”



운몽의 기색이 정상적으로 회복되고 김권의 표정이 도리어 이상하게 변하자 호연은 바로 알아차렸다.



두 사람은 본래부터 알고 있어, 어쩌면 김권이 이미 요마 왕의 예상 속에 있었기에 거인한테 자신을 숨길 타산을 아예 하지도 않았던 요마왕이 거인이 진종을 돕지 않는다는 것도 이미 계산에 넣고 있었음이 분명했다.



운몽은 생긋 웃으며 말했다.



“잘 싸웠소. 권노제는 위풍이 너무도 늠름하오. 한 주먹에 한 비령씩 쓰러 눕혀 이 누님도 어쩌면 적수가 안 되겠소.”



김권은 머리를 숙이고 이마를 두드리며 순진하게 웃었다.



그런데 얼굴이 붉어지며 어색해 하는 품이 마치 아무 것도 모르는 어린아이가 칭찬을 받은 뒤 쑥스러워하면서도 기뻐하는 모습과 똑 같았다.



이 모습을 본 호연은 바로 속으로 짐작이 갔다.



운몽의 신분이 너무도 높아 김권은 물론 김추형이 친히 온대도 공손히 선배님이라고 부르면서 감히 티끌만한 오기도 드러내지 못할 것이 분명했다.



“두 동생, 여기로 건너와주오.”



운몽은 무너진 산꼭대기에 날아 내려 손을 저었는데 아주 태연하여 완전히 큰 누님의 본색을 드러냈다.



호연과 김권은 서로 마주 보며 회심의 미소를 지었는데 모든 것이 다 웃음 속에 있었다.



김권의 키가 너무도 커서 지면에 서도 무너진 산봉과 가지런하여 호연은 여전히 그의 어깨에 올라가 웅크리고 앉았다.



운몽은 재미가 있는 듯 호연을 바라보며 "키드득"하고 웃음소리를 냈다.



“누님, 누님도 아예 권형의 이쪽 어깨로 올라오십시오!”



호연이가 히죽거리며 말했다.



머리를 흔들던 운몽이 산꼭대기를 향해 손가락으로 연속 몇 번 긋자 눈앞에 적석대동천의 지형이 기본상 나타났다.



“잘 보오. 중심영곡은 가운데에서 좀 서쪽으로 치우친 곳에 있소. 대략 3할의 쌍면인 제자와 5할의 영사들이 여기에 있는데 우리가 주요하게 공격할 방향이요.



만 리 범위에 또 9개의 부차적인 영곡이 있는데 108개의 소곡으로 구성되었소.”



운몽이 있기에 그는 쓸데없는 속을 썩일 필요가 없이 다만 명령에 따라 적들을 족치기만 하면 그뿐이어서 김권은 피뜩 한 번 곁눈질만 했다.



호연은 아주 열심히 보고 들으며 여러 가지 정황을 자세히 묻고는 재빨리 궁리를 돌렸다.



눈앞의 영산은 오늘밤의 목표이자 천엽종의 장래의 기지로 되어 영계에 이름을 떨칠 천엽종의 총부이기도 했다.



만령성의 상5종은 실력이 보통 문파가 비할 수 있는 것이 아니기에 운몽은 조금도 소홀하게 대하지 못했다.



그리하여 이미 산속의 일초일목, 일봉일석에 대해 손금 보는 듯이 똑똑히 알아내었던 운몽은 호연이가 묻는 족족 막힘없이 대답을 주었을 뿐만 아니라 또 특별히 상세하게 설명까지 보탰다.



그래도 대동천은 대동천이어서 복지가 비할 수 없게 너무도 컸다.



동서는 길이가 3만8천8백 리이고 남북은 3만9천여 리쯤 되었는데 최고봉도 거의 2만여 장의 높이로서 웅장하기 그지없었으며 지형도 아주 복잡했다.



선악종은 연속 타격을 받고 고수가 대부분 상하고 죽었지만 필경은 상5종으로서 장기적인 경영을 거쳐 방어체계가 상당히 엄밀했다.



특별히 환진은 우각종이 비할 바가 아니어서 공격도 할 수 있고 방어도 할 수 있어 사납기 그지없었다.



지금은 비상시기이고 또 여러 번이나 다른 문파를 향해 기습을 진행했기에 그들도 당연히 시시각각 경각성을 높이며 다른 문파들의 기습을 방비하고 있을 것이 분명했다.



때문에 공령이라도 조금만 소홀했다간 폐수 로에 배를 번지는 식으로 일을 그르칠 수 있었다.



운몽은 아주 엄숙한 기색을 짓고 천천히 말했다.



“환진은 내가 책임지겠소. 될수록 산체를 파괴하지 말아야 하오. 그런데 파진을 한 뒤, 나에게는 어쩌면 반 시진의 조식이 필요하오.”



호연은 속으로 흠칫 놀랐다.



운몽이 마월인데도 처리하기 어려워하고 그더러 김권까지 불러내라고 한 이유는 가능하게 강력한 조수가 없으면 그녀도 감히 손을 쓰지 못할 위력이 이 환진에 있음이 분명했던 것이다.



“시름을 놓으십시오. 노제가 있는 한 아무런 문제도 생기지 않을 것입니다.”



김권은 가슴을 두드리며 머리를 깊이 끄덕였다.



김권의 말에 운몽은 기쁘고 위안이 되는 듯 웃음을 지으며 말했다.



“권노제, 당신이 하는 일에 대해 나는 완전히 시름을 놓소···하지만 한 가지만은 꼭 기억해두길 바라오.



한 명의 영사도 그물에서 빠지지 못하게 하오. 정확하고도 호되게 때려 부셔 속전속결을 하며 그들이 급한 김에 담을 뛰어 넘는 일도 방지해야 하오.”



말을 잠시 멈춘 운몽은 다시 호연을 곁눈질하고는 웃음을 띠우며 말을 이었다.



“삼신인과 같은 절기는 누구나 다 가지고 있소. 쌍면인들도 바보가 아니요. 때문에 우리는 그들의 최후발악을 소홀하게 대해선 절대 안 되오.”



호연은 엄숙한 기색을 짓고 머리를 끄덕이며 말했다.



“누님의 말씀은 아주 지당합니다. 소제에게는 타산이 있습니다.”



“여위어 죽은 낙타라도 말보다는 크다.”고 선악종은 원기가 아무리 크게 상했다고 해도 여전히 수천 명의 영사를 가지고 있으므로 일단 자폭을 하면 그 후과를 상상할 수도 없었다.



날씨를 살펴보니 환월이 바로 지고 뭇별들도 어두워지고 있자 운몽은 몸을 일으키며 말했다.



“수십만 제자들은 죽이지 말고 도망치게 놔두어 스스로 살길을 찾게 하오. 그들은 잠시 큰 풍랑을 일으키지 못할 것이요.”





검은 밤 장막이 대지에 드리워 자화의 영계는 칠흑 같은 세계로 되어 쥐 죽은 듯이 조용하고 음침했다.



적석 대동천도 겉으로 보기엔 이전과 마찬가지로 아주 조용한 것 같았지만 사실 암류가 솟구치면서 어쩌면 선악종의 마지막 밤일 수도 있었다.



세 사람은 공중에 멈춰 서서 있었는데, 운몽은 아주 신중하여 환술을 펼쳐 온 몸을 은폐하고는 낮은 목소리로 물었다.



“권노제, 음양단이 있소?”



김권은 한 매의 단약을 꺼내 흔들어 보이더니 손이 가는대로 입안에 넣고는 꿀꺽 삼켰다.



그러자 얼마 되지 않아, 내려갔던 수련경계가 급격히 올라가는 김권은 심지어 낮보다 실력이 수배나 더 증가되었다.



호연은 온 얼굴에 놀람을 담았다.



‘음양단이라니? 대체 무슨 보배일가?’



얼마 안 되어 김권은 마월의 영향을 받을 대신 도리어 요마처럼 변했다.



운몽이 손을 흔들며 말했다.



“당신 둘은 먼저 관전이나 하오···엉, 사람이 오고 있소. 빨리 가기요!”



반응이 기이하게 빠른 김권은 곧바로 운몽의 뒤를 따라 북쪽으로 날아가 골짜기 북쪽의 고공에 멈춰 섰다.



“웬 일입니까? 그 자식들한테 발견되었습니까?”



김권이 미간을 찌푸리며 물었다.



“진종입니까? 아니면 난종입니까?”



호연도 놀라며 물었다.



운몽은 잠깐 생각하더니 머리를 흔들었다.



“잠시 나도 판단할 방법이 없소. 가능성이 모두 있는데 두고 보기요.”



호연은 문뜩 깨달았다.



적석 대동천은 맛있는 한 덩이 비계로서 지금 누구나 먹어보려고 서두르고 있음이 분명했다.



당당한 선악종이 이 지경에까지 이르러 호연은 재미있기도 하고 또 불쌍해 보이기도 했다.





반 시각 후, 대량의 그림자들이 사면팔방에서 영곡을 향해 몰려들었는데 수량이 3, 4천 명은 족히 되는 그 그림자들은 재빨리 영곡을 물샐 틈 없이 포위했다.



온 사람들 중에는 수백 명이 구름을 타고 있었는데, 공령으로부터 우령까지 없는 것이 없는 그 사람들은 3백 장 고공에 멈춰 서서 아래를 내려다보고 있었다. 지령들은 주위의 산꼭대기에 서 있었다.



“난종이요!”



운몽이 조소가 담긴 어조로 말하자 김권은 호연을 보며 머리를 끄덕였다.



봉상천도 반응이 늦지 않아 엊저녁 금방 청선상인을 없애치우자 오늘밤에 바로 적석 대동천을 먹으러 왔던 것이다.



공령은 응당 봉상천으로서, 천천히 아래로 내려오고 있는 그의 기식이 신속히 강해지며 어렴풋이 밝은 빛을 끊임없이 내뿜었다.



“권형, 음양단이란 무엇입니까?”



호연은 호기심을 참지 못하고 가만히 전음을 하여 물었다.



김권이 대답대신 눈짓을 하자 호연은 알아차렸다.



운몽의 수련경계가 너무도 높아 어떠한 동정도 그녀의 눈과 귀를 속일 수 없었던 것이다.



환술에 덮인 산봉 위에 내려오자 봉상천의 온 몸은 갑자기 눈부신 빛을 내뿜으며 비할 수 없이 큰 영조로 변했다.



그 영조는 오색찬란했는데 펼친 날개는 족히 백여 장은 되었고 여러 가지 색깔의 깃털은 마치 옥석으로 조각한 듯 맑고 투명했는데 꼬리는 가늘고도 길었으며 역시 아름답고 화려한 색깔을 띠고 있었다.



호연은 청조령에서 홍련장로의 새로 변한 몸을 본 적이 있었고 나부대전에서도 봉상천의 신통력을 멀리에서 본 적이 있었다.



하지만 막상 가까운 거리에서 보니 또 다시 두 눈이 휘둥그레지면서 입을 벌린 채 다물지 못했다.



김권은 빙그레 웃음을 지으며 전음을 했다.



“조인은 절반 몸은 새이고 절반 몸은 사람이요. 잘 보오. 저들은 지금 환진을 억지로 파하려고 들고 있소.”



조인들의 신통력은 일반적인 사람들과 다르기에 많은 견식을 넓일 수 있어 호연은 바로 정신을 집중하고 바라보았다.



몇 초 뒤에 밝은 빛이 극점까지 왕성해지면서 기세도 극한에 이르렀다.



갑자기 청아한 새의 울음소리가 귓가에 들려 왔는데 마치 자연의 새 소리 같았다. 새의 입에서 작은 5색의 빛나는 구가 토해 나오면서 순식간에 백 배 이상으로 팽창되어 마치 거대한 운석 같았는데 그것이 번개 같은 속도로 아래를 향해 떨어져 내려갔다.



기타 조인들은 이 속의 사나움을 알고 있어 분분히 하늘 높이 날아 올라갔다.



봉상천 본인도 신속히 멀리로 날아갔는데, 운몽도 예외가 아니어서 그녀는 제일시간에 김권과 호연을 잡고 멀리로 피해버렸다.



“쿵!”



3천 장 높이의 고봉이 몇 번 흔들거리다가 삽시간에 거의 분신쇄골이 되어 거대한 소리는 하늘과 땅을 진감했다.



일격을 치고 바로 대량의 5색 빛으로 변하여 다시 밖으로 확산되고 있는 빛 구는 천 리 범위까지 뻗어지며 모든 산봉들을 볼 품 없이 쪼개놓았다.



그런데 산곡, 삼림이 눈부신 빛에 휩싸이는 바람에 안의 변화를 똑똑히 볼 수 없어 호연에게는 조금 유감스러운 생각이 들었다.



갑자기 산속에 사나운 구풍이 휘몰아치더니 파도치는 기류가 울부짖으며 설렜다.



운몽은 계속 뒤로 물러갔고 조인들도 물러서느라 했지만 속도가 너무 늦어 휘몰아치는 구풍에 날려가 버릴 것 같았다.



산꼭대기의 지령들은 그래도 거석 뒤에 숨어 있어 도리어 제일 안전했다.



“쿵쿵쿵!”



거대한 울림소리가 몇 초 지속된 뒤 영곡이 진면모가 드러났다.



“돌격!”



기쁨에 넘쳐 떠들어대며 지령들은 직접 산꼭대기에서 영곡으로 내리 뛰었고 우령과 풍령들은 구름을 타고 맹호가 산을 내려오는 기세로 영곡을 향해 돌격을 했다.



봉상천과 5명의 비령들은 조금도 급해하지 않고 신심에 넘친 표정으로 부하들의 일거일동만 주시해 보고 있었다.



그런데 호연에게는 조금 이상한 느낌이 들었다.



운몽이 그렇게도 신중하게 대하던 환진이 뜻밖에 너무도 쉽게 봉상천의 일격에 사라져 대체 봉상천의 신통력이 사나운지 아니면 환진이 헛소문만 났는지 도무지 이해가 되지 않았던 것이다.



운몽은 호연의 의혹을 알고 있는 듯 입을 비쭉거리며 말했다.



“바보동생, 급해 마오. 이제 좋은 연극이나 구경하오.”



호연은 문뜩 놀라며 뇌리에 느끼는 것이 있어 물었다.



“그래 매복이라도 있단 말입니까? 큰일 났습니다. 그래 운종도 개입했단 말입니까?”



상5종의 환진은 본래부터 아주 고명하고 또 대대로 내려오며 보수하기에 이렇게까지 쉽게 파할 수는 절대 없었다.



그는 김권이 없애치운 한 쌍의 난생인으로부터 보아 운종도 일찍 방비가 있어 어쩌면 골짜기에 함정을 설치했을 것이라고 판단했던 것이다.



호연의 판단에 운몽은 칭찬을 하는 듯 머리를 끄덕였다.



운종은 보기엔 조용해 있는 것 같지만 사실은 아주 교활하여 난종이든 진종이든 적석 대동천에 오기만 하면 절대 좋은 점을 얻지 못하도록 매복을 설치했음이 분명했다.



그런데 운몽 세 사람도 식은땀을 흘리지 않을 수 없었다.



다행히 난종이 그들을 대신했기 망정이지 그렇지 않으면 오늘 세 사람이 어떤 비참한 끝장을 볼지 상상조차 할 수 없었던 것이다.





제164장 적석 대동천(하)




제164장 적석 대동천(하)





그들이 말하는 사이에 골짜기 안에서 거대한 폭음소리가 끊임없이 울려왔다.



“자폭이요!”



운몽이 말했다. 비록 예상 중에 있었지만 그래도 호연은 크게 놀라며 어쩐지 온 가슴에 비애가 넘쳤다.



자폭은 약자의 최종무기로서 그들의 마지막 수단이라고 할 수 있지만 모든 영사들이 자폭할 용기를 가지고 있는 것은 아니었다.



전반 자화에서 오직 삼신인과 같은 미치광이들만 싫증을 내지 않고 자폭을 사용하여 아무리 용감한 효웅이라도 이에 대해 속수무책일 수 있었다.



그런데 멸신령의 자폭으로 하여 삼신인은 오히려 온 천하에 명성을 더욱 높이 떨쳤기에 지금 극점에까지 쇠약해져도 감히 경시하는 사람이 없게 되었다.



어제까지만 해도 선악종은 비할 수 없이 강대하고 위풍이 늠름하여 어쩌면 자폭할 궁리를 꿈에도 생각지 않았다.



그런데 오늘은 어제와 비할 수가 없어 단 하루 사이에 천당으로부터 지옥에 떨어져 처지가 나부종보다도 더욱 위험하게 된 선악종은 생사고비에 부득불 이와 같이 현명치 못한 계략을 사용하지 않을 수 없었다.



운몽과 김권은 태연하게 냉소를 했는데, 태산이 코앞에서 무너진다 해도 그들은 낯빛 하나 변치 않을 것 같았다.



끊임없이 귀청을 아프게 때리는 폭발소리를 듣고 있던 호연은 경험에 의해 최저한 수천 명의 영사들이 동시에 자폭을 했다고 판단을 내렸다.



골짜기를 뚫고 나와 불기둥을 형성하며 곧바로 구름층으로 타래를 치며 올라가는 점점의 불빛들이 마치 수천 개 화산이 동시에 폭발한 듯 절반 하늘을 뻘겋게 물들여 휘황하고 장관이었다.



수많은 불기둥들이 또 한데 이어져 더욱 큰 한 자리 화산으로 되어 수백 리를 종횡하면서 거대한 태양처럼 불가사의한 에너지를 주위에 발산했다.



울림소리가 만 리 밖까지 전해지고 주위의 산봉들도 흔들거리다가 무너지며 수많은 거석들이 돌비로 되어 끊임없이 산골짜기를 두드려 그렇게 조용하고 상서롭던 영곡이 삽시간에 공포가 넘친 도살장으로 되어 버렸다.



처음에는 그래도 몇 마디 비명소리라도 울리다가 재빨리 잠잠해져, 영곡으로 돌격하던 지령과 우령, 풍령을 포함하여 전군 모두가 폭발에 전멸되었음이 분명했다.



봉상천과 영곡으로 들어가지 않은 5명의 비령은 바로 그 자리에 굳어졌는데, 그들은 자기의 눈마저 의심할 지경이었다.



신심 가득히 그리고 기세당당하게 왔지만 뜻밖에 수천 명의 대군이 한 순간에 사라졌는데 그것도 그들의 눈앞에서 전멸되어 어떻게 생각해도 이와 같이 잔혹한 현실을 받아들일 수 없었던 것이다.



“어서 철퇴를 하오!”



봉상천은 슬프게 부르짖으며 5명의 비령을 데리고 있는 힘을 다해 남쪽을 향해 도망쳤다.



대종의 종주가 되기에 손색이 없어 봉상천은 근본만 있으면 다시 희망이 있다는 도리를 너무도 잘 알고 있었다.



5명의 비령들은 난종의 정수로서 일단 그들까지 이곳에 몸을 묻으면, 난종은 바로 선악종의 뒤를 따라 하루 사이에 번성하던 데로부터 쇠약함으로 나아갈 것이어서 다시 진종한테 붙는다 해도 다시 일어설 가능성이 전혀 없었다.



그리고 바보가 아니어서 배반자에 대해 깊은 경계심을 가지고 있는 진종도 난종이 다시 일어서는 것을 절대적으로 가만두지 않을 것이 분명했다.



게다가 오랜 시간 계략을 꾸며 난종의 주력을 매복에 겨우 끌어들인 운종이 그렇게 쉽사리 호랑이를 산으로 놓아 보낼 리는 만무했다.



폭발소리가 터지자 바로 중심영곡의 주위에서 대량의 영사들이 뛰쳐나와 제일 빠른 속도로 중심영곡을 향해 질주하여 봉상천 등 사람은 천 리도 못가서 자신들이 절망의 궁지에 몰렸음을 발견했다.



사면팔방에 모두 운종의 대군으로서 한 쌍의 공령에 여섯 쌍의 비령, 열 쌍의 풍령, 삽십 쌍의 우령 그리고 지면에는 또 2백여 명의 지령 그 외에도 수천 명의 쌍면인과 수많은 영조들이 그들을 물샐 틈 없이 단단히 포위하고 있었다.



등에 등을 대고 서 있는 뭇 조인들은 너무도 놀라 얼굴이 백지장으로 되었는데, 봉상천 본인도 온 얼굴에 절망을 담고 김빠진 공이 되어버렸다.



난생인은 쌍을 이루어 배합이 아주 묵계를 이루었기에 전투력이 비할 수 없이 높아 난종은 의심할 바 없이 그들의 칼도마 위의 물고기 신세로 되어 더는 살 수 있는 아무런 기회도 없었다.



세상의 일은 무상하여 너무도 예측하기 어려웠다.



엊저녁까지만 해도 난종은 남을 매복 공격하더니 오늘 밤은 도리어 남한테 포위공격을 당하고 있었다.



그런데 이상한 것은 운종 대군은 바로 진공을 하는 것이 아니라 멀리서 포위만 하고 차가운 눈길로 봉상천 등 사람을 쌀쌀히 바라보기만 하는 것이었다.



자세히 살펴보니 다행히 채홍녀가 포위 속에 없어 호연은 조금 마음을 놓았다.



그는 눈길을 운몽과 김권을 향하며 머리에 수십 가지 생각을 굴렸다.



‘만약 난종이 전멸되면 평화연맹은 자동적으로 유산되어 만령성에는 오직 진종과 운종 두 가닥 세력만 남아 그들을 견제할 사람이 없다.



그러면 이 두 개 세력이 장시기 대치하는 국면이 형성될 것이어서 기타의 작은 문파들은 진종 아니면 운종에게 붙어 중립문파라는 것이 더는 존재하지 않는다.



그리고 이런 때 적석 대동천을 먹으면 약삭빠르게 굴다가 도리어 제 꾀에 넘어가 운종의 타격대상이 될 수 있다.



운종은 절대적으로 세 번째 세력이 앉은 자리에서 휴양하며 예기를 길러 나날이 커지는 것을 용서치 않는다.



그러므로 봉상천을 구렁텅이에서 구원하여 삼족정립 한 국면을 형성시키고 천엽종을 잠시 난종의 그늘 밑에 피해 있게 하는 것이 제일 좋은 방법이다.’



운몽은 아무런 내색도 내지 않았고 김권도 여유작작한 기색을 짓고 있어, 그들은 어쩌면 팔짱을 끼고 두 종의 싸움을 강 건너 불 보듯 구경할 생각인 것 같았다.



두 고수가 출면하지 않는 것은 어쩌면 다른 타산이 있을지도 몰라, 호연은 목구멍까지 올라 온 말을 억지로 삼켰다.



운종의 두 공령이 앞으로 30장쯤 날아 나오더니 두 손을 마주 잡고 말했다.



“봉종주, 오랜 간만이오.”



운몽은 호연에게 전음을 했다.



“운종의 두 종주요.”



봉상천도 천천히 앞으로 나서며 역시 두 손을 마주 잡고 풀이 죽어 말했다.



“일월종주, 수단이 아주 고명하오. 탄복하오.”



뒤이어 봉상천은 사나운 눈길로 쓸어 보더니 소리를 질렀다.



“하지만 난종도 겁쟁이는 아니요. 우리를 여기에 남기려면, 당신들도 각오를 해야겠소.”



왼쪽의 일양이 웃음을 활짝 피우며 손을 흔들었다.



“봉종주는 뭔가 오해하고 있는 것 같소. 난종은 우리의 적이 아니요. 그러므로 우리는 난종을 전멸할 생각이 꼬물만치도 없소.”



일양종주의 말에 봉상천은 온 얼굴에 놀람을 담았고 기타 5명의 비령들도 영문을 몰랐으나 긴장이 조금 풀렸다.



“누님, 운종은 대체 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있습니까?”



호연은 전음을 하여 물었다.



“급해하지 마오. 조용히 변화를 지켜보기요.”



운몽도 운종의 행위를 이해 못하는 듯 머리를 흔들며 수미를 조금 찌푸렸다.



일양은 마치 오래된 친구를 만난 듯이 온 얼굴에 친절함을 담고 웃으며 말했다.



“봉종주, 미안하오. 우리가 기다린 사람은 당신들이 아니라 사실은 진종이었소. 금방은 실로 한 차례의 오해라고 할 수 있소.



허허, 선악종이 재난에 빠져 운종은 의리상 돕지 않을 수 없었는데 일시 실수를 하여 방금 전의 비극을 초래했소. 봉종주께서 큰 도량으로 양해하여 주기 바라오.”



봉상천의 얼굴은 대뜸 돼지의 간처럼 시뻘겋게 되었다.



일양의 말은 마치 한 자루 예리한 비수처럼 그의 마음을 찔러, 가슴속에 붉은 피가 뚝뚝 떨어지고 있는 그는 자신의 경솔한 행동이 너무도 후회되어 당장 머리를 산에 박아 죽어 버리지 못하는 것이 한스러웠다.



그 비령들도 봉상천과 마찬가지로 얼굴에 아주 어색한 표정을 드러냈다.



그 누구를 탓할 것도 없이 모두 탐욕스러운 자신이 조성한 비극으로서 꿀 먹은 벙어리가 되어 아무 말도 하지 못하는 봉상천은 일양이 친절하게 굴면 굴수록 마음이 더욱 서글퍼지면서 불안에 가슴이 두근거렸다.



봉상천은 이빨을 깨물고 한 마디 한 마디 힘주어 내뱉었다.



“일종주, 말을 에둘러하지 말고 시원하게 단도직입적으로 하오. 당신들에게는 무슨 조건이 있소?”



일이 이 지경에까지 이르러 쉽게 몸을 뺀다는 것은 불가능한 일로서 반드시 일정한 대가를 지불해야 했던 것이다.



일양은 계속 웃음을 담고 말했다.



“봉종주, 이러면 우리 운종을 너무 남처럼 생각하는 것이 아니요? 우리 두 종은 만령성에서 사귄 시간이 짧지 않소. 비록 너무 가깝게 보내지는 않았지만 그래도 지금까지 아무런 갈등도 없어 응당 아주 평화적으로 보냈다고 할 수 있소.”



일양의 말머리가 갑자기 두 종의 우호관계에로 돌려져, 봉상천은 미간을 단단히 찌푸리며 생각에 잠겼다.



‘일양 이 자식은 늙다리 여우로서 절대 대처하기가 쉽지 않다.’



일양의 어조는 아주 늦어 마치 봉상천에게 고려할 시간을 주는 것 같았다.



“봉종주, 양심적으로 말해 보오. 우리 두 종에게는 서로 원한이 있소? 그리고 운종은 악행을 저지른 적이 있소?”



봉상천은 귀찮은 듯 머리를 흔들며 말했다.



“일종주, 자꾸 에돌지 말고 할 말이 있으면 시원하게 하오. 나는 귀를 가시고 듣겠소.”



일양은 한 마디 탄식을 하더니 계속 말했다.



“봉종주, 당신은 오늘의 국면을 우리 운종이 조성했다고 생각하오?”



갑자기 일양은 비분에 넘쳐 의기가 격앙된 소리로 높이 외쳤다.



“우리 운종은 줄곧 본분을 지키며 남이 나를 건드리지 않으면 나도 남을 건드리지 않았고 종래로 세력을 믿고 약한 문파를 업신여기지 않았으며 자화를 해친 적도 없었소.



우리는 다만 조용히 수련하면서 발전하여 족인들이 번영하고 강대해지기만을 바랐소. 그런데 진종은 사람을 너무도 업신여겼소.



그들은 운종을 눈에 든 가시처럼 생각하여 시시각각 소멸할 생각을 품고 있었소. 그리하여 우리는 더는 갈 길이 없는 상황에 이르렀기에 반항할 수밖에 없었소.”



봉상천은 오른손을 들어 일양의 말허리를 끊었다.



“일종주, 쓸데없는 말을 그만하오. 우리의 일은 진종과 아무런 관계도 없소. 좀 통쾌하게 노오.”



일양은 온 얼굴에 성근함을 담고 천천히 말했다.



“봉종주, 이것은 쓸데없는 말이 아니라 운종의 마음속 말이요. 우리는 각자의 입장을 떠나 빈말, 겉치레 말을 하지 말고 양심적인 말만 하기요.



우리 운종이 대체 어디에 잘못이 있고 대체 무슨 큰 죄를 범했소?



독목종과 선악종의 죄악에 대해선 모르는 사람이 없는데 진종은 못 본척하고 도리어 창끝을 무고한 운종한테로 돌렸소.···



봉종주, 변명을 하지 마오. 진종은 일찍부터 운종을 멸망시킬 계획을 세우고 있었소. 어쩌면 난종도 벌써 짐작을 했을 것이요.”



봉상천은 머리를 숙이고 침묵을 지켰다.



확실히 조심스레 모든 일을 처리했기에 너무 큰 악행이 없는 운종은 명문정파라고는 할 수 없지만 독목종과 선악종과 같은 사악한 문파는 절대 아니었다.



호연은 문뜩 깨달았다.



운종은 확실히 계획이 주도면밀하고 생각이 원대하여 먼저 때리고 후에 잡아당겨 이치에 맞게 난종을 자기의 진영에 끌어들임으로써 또 다시 진종의 기초를 흔들고 있었던 것이다.



만약 난종이 진짜로 돌아누우면 운종은 칼에 피 한 방울 묻히지 않고 진종을 바로 외톨이 신세로 만들 수 있었다.



그러면 영계에 영향이 아주 커져, 진종이 넘어지지 않고 겨우 지탱한다고 해도 영계의 영수 지위는 바로 유명무실하게 될 것이어서 멸망도 시간문제로 될 것이 분명했다.



이것은 너무도 고명한 계략으로서 호연은 탄복하지 않을 수 없었다.



일양은 봉상천을 단단히 주시하며 더 한 층 힘을 썼다.



“당신들은 진종과 이렇게 오랜 시간 사귀면서 그래 아직도 그들의 진정한 면목을 보아내지 못했단 말이요?



멸문을 제일 많이 하고 사람을 제일 많이 죽인 문파가 바로 진종이고 천하에 민중의 분노가 제일 큰 문파를 논한다면 역시 진종일 것이요.



다만 그들의 실력이 너무도 강하여 사람들은 비분에 떨면서도 감히 말을 못하고 있을 뿐이요.”



봉상천은 한 마디 탄식을 하고 몰래 중얼거렸다.



‘윗자리에 있는 사람은 질투와 미움을 사기 마련이다.’



그런데 일양의 말에도 일정한 도리가 없는 것은 아니었다.



진종은 자화에서 숭고한 지위를 가지고 있지만 영계의 안녕을 위해 남한테 죄 짓는 일도 많이 했다.



그러므로 표면상으로는 무한하게 영광스럽지만 사실은 위기가 사처에 있어 일단 앞장서 분쟁을 일으키는 사람만 있으면 마치 화산이 폭발하는 듯 누구도 막을 길 없었다.



봉상천의 표정은 끊임없이 변화를 일으켰는데 그것은 그의 마음이 조금씩 움직이고 있음을 의미했다.



쇠는 달군 김에 치라고 일양은 바로 똑똑히 보아내고 계속 말을 이었다.



“진종은 영문의 정통이라고 자칭하며 정의와 인자함을 끊임없이 부르짖지만 사실상 그들의 목적은 자신의 패권을 유지하고 보호하며 기타 문파들을 제압하기 위함이었소.



특히 우리와 같이 실력이 조금 강대한 대종에 대해 진종은 기회만 있으면 음모궤계를 꾸미어 영원히 머리를 들지 못하게 했소. 난종도 피해자인데, 당신들은 심지어 그들에게 부속된 종문으로 되어 버렸소.”



이 한 마디 말이 예리한 칼날이 되어 면바로 그의 심장 깊숙이 박혀 봉상천의 얼굴은 대뜸 크게 변했다.



“일종주, 당신은 무슨 뜻이요?”



일양은 큰소리로 웃고는 말했다.



“봉종주, 진종은 우리의 공동한 적이요. 우리는 적개심을 일으켜 어깨 나란히 진종과 맞서서 싸워야 하오.



당연히 봉종주는 정도 있고 의리도 있는 사람으로서 일시 납득되지 않을 수도 있소. 허허, 급하지 않소. 봉종주에게 우리는 반달 시간을 주겠소. 잘 생각해보오. 그럼 봉조주, 우리는 한 걸음 먼저 앞서가겠소.”



운종만 간 것이 아니라 모든 쌍면인들도 함께 쌍류 대동천으로 철거했다. 뭇 조인들은 꿈을 꾸고 있는 것 같아 서로 얼굴만 쳐다보았다.



봉상천은 쓴웃음을 지으며 말했다.



“참, 우리도 돌아가기요!”





제165장 하늘만큼 큰 공짜




제165장 하늘만큼 큰 공짜





그렇게 큰 적석령은 밤 장막 속에서 금방까지도 요란하게 떠들썩하더니 삽시간에 쥐 죽은 듯 조용해져 음침하고 괴이해져 호연 등 세 사람은 서로 마주 보며 괴상한 표정을 드러냈다.



김권은 큰 소리로 너털웃음을 웃고는 말했다.



“노제, 축하하오. 하늘이 잠에서 깨어 눈을 뜬 모양이요.”



확실히 괴상한 일이 해마다 생겼지만 올해는 특별히 많이 생겼는데, 오늘밤은 더욱 우습게 조금도 힘을 들이지 않고 하늘만큼 한 공짜가 너무 쉽게 호연의 손으로 굴러들어왔다.



명성이 그렇게 대단한 선악종이 이렇게 쉽게 지반을 내놓아, 평소에 철석같은 대동천이 삽시간에 빈산으로 되어 손만 내밀며 바로 얻을 수 있어 실로 너무도 뜻밖이었다.



산으로 들어오기 전의 모든 계획이 조금도 쓸모없이 되었지만 목적은 이루어 호연은 넘치는 기쁨에 기분이 둥둥 떠서 춤이라도 한바탕 추고 싶었다.



하지만 세 사람은 모두 총명하여 적석령을 버린 것은 다만 운종의 임기응변이어서 선악종은 부득불 운종이 하자는 대로 따라 할 수밖에 없었다는 것을 똑똑히 알고 있었다.



두 공령이 이미 끝장이 났고 주력들도 전멸되어 선악종은 절반 이상이 무너진 셈이었다.



그러므로 이젠 자신들의 지반을 지켜내려 해도 방법이 없는 선악종은 다른 사람들의 과녁으로 될 수밖에 없었다.



그리고 운종을 놓고 말하면, 그들은 절대로 자신들의 병력을 나누어 적성 대동천을 지켜줄 수 없었다.



어쩌면 선악종을 자기들의 지반인 쌍류 대동천으로 철거시켜 정의가 있다는 명성도 남기고 또 두 주내의 쌍면인을 자기의 수하에 수용하고 개편시켜 두 종을 한 종으로 만들어 운종은 자기들의 실력을 높일 수 있었다.



그리고 운종은 또 적석 대동천은 빈산이지만 진종과 난종 외에 감히 차지할 수 있는 사람이 없을 것이며 누가 담이 하늘을 찔러 차지했다 하더라도 바로 타격의 대상으로 될 것이라고 생각했던 것이다.



그런데 운몽의 생각은 그들과 완전히 달랐다. 차지하지 않는다고 하여 칭찬할 사람도 없거니와 게다가 하늘에서 공짜로 떨어진 떡인데 절대 보고만 있을 수 없다는 것이 운몽의 생각이었다.



김권은 더욱 아무렇지도 않은 듯, 하나가 오면 하나를 죽이고 둘이 오면 한 쌍을 죽여 달려드는 적들을 전부 주먹을 단련하는 과녁으로 만들어 버릴 태세를 드러냈다.



운종이 한 수 더 써서 매복을 남겨 놓았을까봐 조금 걱정을 한 운몽은 조금도 소홀함이 없이 상당히 신중하게 행동을 했다.



“동생들은 여기에서 기다리오. 내가 가서 한 바퀴 돌아보고 오겠소.”



말을 마치자 운몽은 몸을 날려 순간에 종적도 없이 사라졌다.



김권은 영곡에 날아 내려 주위를 살펴보며 말했다.



“개자식들, 모두 목숨을 돌보지 않는 고집불통들이요. 보아하니 노제의 머리도 이제부터 조금 아플 것 같소.”



이번의 것은 엊저녁의 자폭보다 규모가 더욱 큰 자폭사건으로서 파괴력이 나부령을 훨씬 초과하여 영곡은 수라장이 되어 본래의 모습이 조금도 보이지 않았다.



주위의 산봉들은 전부 무너져 내려 오직 산 밑굽만 남아 있었으며 무너지지 않은 부분에도 수많은 틈이 생겨 조금만 다쳐도 수시로 내려앉을 것만 같았다.



동부도 전부 파괴되었는데 대지진보다 더욱 비참했다.



천 리 영곡은 부서진 돌들이 30장 높이로 쌓여 있었고 영호도 볼 품 없이 메꾸어 졌으며 삼림, 시체조각, 구덩이 할 것 없이 모두 돌 밑에 깔려 있었다.



그러므로 만약 깨끗하게 정리를 하자면 방대한 인력과 시간이 필요했는데 어떤 곳은 심지어 원래의 모습대로 회복될 수 있을 것 같지 않았다.



호연은 잠깐 생각에 잠겼다.



사람은 문제가 되지 않아 날이 밝으면 바로 나부령에서 데려오면 그만이지만 관건은 무너진 산봉들로서 다시 산굴을 팔 수 있다는 것은 완전히 불가능했다.



갑자기 머리에 좋은 궁리가 떠올라 호연은 바로 한 매의 비부를 발사하며 말했다.



“권형, 좋은 방법이 있습니다. 우리는 주위나 돌아봅시다.”



김권과 함께 구름을 타고 하늘로 날아오른 호연이 아래를 내려다보니 훼멸된 산곡이 한 눈에 똑똑히 안겨왔다.



폐허로부터 영곡의 윤곽을 대충 알아보니, 두 골짜기가 이어져 동서에 각기 하나씩 있었다.



골짜기마다 방원 천 리도 되지 않았는데 백 리 범위내의 수백 자리 산봉들 역시 작은 산언덕으로 변해있었다.



초보적인 방안이 서자 호연은 머리를 돌리며 말했다.



“영곡의 산봉들이 훼멸된 바에 아예 골짜기를 밖으로 확장하면 최저한 5할의 면적이 증가될 수 있습니다.



부서진 돌만 깨끗이 정리하고 파괴된 산봉들을 골짜기의 낮은 둔덕들로 만들려고 하는데, 권형 보기에는 어떻겠습니까?”



김권은 한 산꼭대기에 날아 내리며 머리를 끄덕여 찬동을 표시했다.



“그거 참 좋은 방법이요. 그런데 그 아홉 조의 5행동이 산 밑에 깔려 훼멸되었는지 모르겠소.”



호연은 연속 쓴웃음을 지었다.



이른바 대동천이라는 것은 영토가 광활한 외에 제일 가치가 있는 것이 영호와 5행동이었는데 영호는 별문제가 없었으나 5행동은 어떻다고 말하기 어려웠다.



갑자기 김권이 엉덩이를 움직이자 호연은 놀라며 말했다.



“권형, 사정을 봐주십시오. 이 산은 조금만 더 파괴되면 절대 안 됩니다.”



호연의 말에 김권은 큰 소리로 웃더니 아예 한 산곡으로 날아가 등을 암벽에 기대고 앉아 눈을 게슴츠레 뜨고 말했다.



“노제, 대동천을 손에 넣었으니 나는 맡은바 임무를 절반은 완성한 셈이요. 나머지는 절반 임무는 산을 지키는 일이니 기타 작은 일에 대해 나는 상관하지 않겠소.”



호연은 반은 농담 반은 진담을 섞어 말했다.



“좋습니다. 권형은 여기에서 여생을 보내십시오. 위급한 고비만 아니면 절대 권형에게 폐를 끼치지 않을 것입니다.”



도리대로 말하면 거인은 응당 두 주의 분쟁에 참여하지 말아야 했다.



그런데 김권은 정황이 비교적 특수하여 지금 천엽종의 일원으로 되었는데, 진종은 자신도 돌보기 어려운 상태고 또 거인한테까지 죄를 지을 수는 더욱 없어 못 본 척 할 수밖에 없었다.



하지만 김형도 분수가 있어, 김권이 산을 지키는 일까지는 도와줄 수 있지만 나가서 싸움을 하는 것은 절대 금지해야 한다고 했다.



그것은 까딱 잘못하면 기타 문파들이 그들을 따라 배울 수 있어, 일단 4도가 말썽을 일으키면 두 주의 일이 더욱 난장판이 되어 수습할 수 없는 지경에 이를 수 있었기 때문이었다.



호연도 김형의 고초를 이해할 수 있었다.



곤륜도는 실력이 강하지만 멀리 바다 건너에 있고 또 거인의 수량이 너무도 적어 될수록 진종과 우호적인 관계를 유지하는 것이 그들을 놓고 말하면 제일 이지적이었던 것이다.



김권은 큰 눈을 껌뻑거리며 말했다.



“노후는 필요 없소. 3백 년 내에 풍령이 되면 나는 바로 세상을 돌아보며 유력할 생각이요. 노제도 시간을 틀어쥐고 수련을 하고 될수록 많은 제자들을 배양해 내오.”



뒤이어 김권은 몰래 전음을 했다.



“운몽도 얼마 더 버티지 못하오. 적으면 백 년 많아서 3백 년이요. 그녀의 수련경계가 너무도 높아 수시로 성진을 할 수 있어 노제는 심리준비가 잘 되어야 하오.”



갑자기 호연은 가슴이 답답해나며 입안이 떫어났다.



지금의 휘황함은 모두 가상으로서 어쩌면 우담화처럼 순간에 폈다가 바로 사라질 수도 있고 혹은 공중누각으로서 운몽과 김권만 없으면 바로 무너질 수 있어 사실 전반 실력이 일반적인 명산보다도 못하다고 할 수 있었다.



그러므로 천엽종이 무너지지 않고 계속 발전을 가져오자면 3백 년 내에 반드시 기초를 든든하게 다져 강대한 자아보호능력을 갖추어야 했다.



그래야 운몽과 김권이 떠나도 만령성에 단단히 발을 붙일 수 있는데 그렇게 되자면 시간이 너무도 긴장했다.



영산을 건설하고 토인을 옮기는 것과 같은 문제는 운몽이 모두 타당하게 처리할 수 있어 아무런 문제도 없는데 관건은 사람이었다.



혈마 대초원으로부터 야우삼림, 우각령, 원령, 대동천에 이르기까지 영산이 모두 수백 자리나 되고 거기에 적석령 근처의 영산까지 합치면 영산수량이 수천 자리는 되었다.



이런 영산들을 지켜내자면 호연에게는 최저한 수십만 명의 제자와 수천 명의 영사가 필요했다.



그런데 지금 가지고 있는 영사들은 담벽 위에 자란 풀대처럼 실력이 강하면 붙어 있고 실력이 모자라면 수시로 적들한테 넘어갈 수 있어 절대적인 충성이 완전히 불가능했다.



때문에 직계 제자를 배양해내는 것이 호연을 놓고 보면 제일 좋은 방법인데 짧은 3백 년 사이에 목적을 달성할 수 있겠는지는 완전히 미지수였다.



그런데 머리가 더욱 아픈 일은 영맥을 가진 영아를 찾아내는 일로서 수십만이나 되는 영아를 찾아낸다는 것을 실로 하늘의 별따기처럼 어렵다고 할 수 있었다.



호연의 심사를 꿰뚫고 있는 김권은 다른 일은 두말없이 도울 수 있으나 이런 문제에 있어서는 죽어도 도와줄 수 있는 방법이 없었다.



“노제, 노제는 한 문파의 종주이고 영혼이요. 노제만 버틸 수 있다면 천하의 그 누구라도 경거망동을 하지 못하오.



천 번 만 번 말해도 한 가지가 제일 관건인데, 바로 다른 사람들이 존경하고 두려워하게 위력을 세우는 것이 제일 중요하오.”



호연은 웃으며 머리를 끄덕였다.



거인은 곤륜도에 있으며 무력에만 치우쳐 심기가 조금 모자라는 것 같았다.



만령성 나아가서 두 주에는 헤아릴 수 없이 많은 영문들이 있고 인종도 복잡하여 무력에만 의거해서는 큰 문제를 해결할 수 없어 위력 외에도 많은 덕을 쌓아 높은 명성과 실력을 겸비하는 것이 더욱 중요했던 것이다.



그러면 이들이 떠난 뒤, 만 년만 지탱할 수 있다면 선악종의 규모에까지 이를 수 있다고 장담하기는 어렵지만 자아보호는 응당 문제가 되지 않는다고 할 수 있었다.



호연에게는 벌써 타산이 있었다.



금후의 3백 년은 안정과 제자배양에 주로 심혈을 쏟는데, 수량보다 질을 추구하며 한 가닥 강대한 기동역량을 형성하여 천엽종의 번영을 확보하려고 들었다.





부지불식간에 날이 점차 밝아왔다.



비양은 소매에서 빠져나와 즐겁게 울부짖으며 구름층으로 날아 올라갔다.



운몽도 마침 돌아왔는데, 그녀는 음침한 표정으로 조금도 사양 없이 김권의 다른 어깨에 내려앉았다.



“누님, 함정이 있습니까?”



호연은 형세가 불리하게 보여 낮은 소리로 물었다.



운몽은 하얀 이빨을 깨물고 화가 나서 말했다.



“그 자식들은 철저히 도망을 쳤소. 꽃나무와 약재를 전부 뽑아버렸고 동부도 하나도 남기지 않고 전부 파괴했소.



그리고 새와 짐승도 얼마 남지 않았소. 다른 것은 크게 가슴이 아프지 않지만 주요하게 음양수와 상두응이 전부 멸종되어 너무 아깝소.”



음양수(음양 나무)와 쌍두응(머리 두개 달린 매)은 적석 대동천의 특산으로서 전자로는 연기를 할 수 있고 후자는 태고시기의 유종으로서 쌍면인들이 걸음을 대체하는 영조였다.



호연도 일찍 소문을 들은 적이 있어 운몽이 화를 내는데 대해 충분히 이해할 수 있었다.



“누님, 성을 내지 마십시오. 영산만 손에 넣어도 아주 큰 승리입니다.”



호연은 아주 태연했다.



이것은 인지상정으로서 누구를 막론하고 망하는 상황에 부딪치면 모두 이렇게 할 수밖에 없어 선악종만 탓할 수는 없었다.



운몽은 한 마디 탄식을 하고는 말했다.



“동생의 말이 맞소. 나는 다만 마음이 조금 울적할 뿐이요.”



운몽은 바로 기색이 원래대로 회복되더니 엄숙한 어조로 계속 말했다.



“바보동생, 삼신인이 도착하면 산속의 사무를 모두 나한테 맡기오. 동생에게는 더욱 중요한 임무가 두 가지 있는데 반드시 한 달 사이에 완성해야 하오.”



호연은 놀라며 말했다.



“누님은 분부만 내리십시오. 소제는 있는 힘을 다 하겠습니다.”



운몽은 머리를 끄덕이더니 생각하며 말했다.



“하나는 만령성의 모든 대종들을 돌아가며 방문하는 일이요. 진종을 포함하여 운종, 난종, 상10문, 33종을 망라한 모든 문파를 방문하며 적석 대동천의 소유권을 선포해야 하오.



한 달 뒤에 정식으로 개산을 하겠는데, 각 문파들과 평화적으로 보내고 서로 간섭하지 않겠다고 의사를 똑똑히 밝히고 그들을 개산 연회에 초청하오.”



진종은 괜찮지만 운종과 난종은 조금 시끄러울 것 같아 호연은 멍해졌다.



그것은 난종을 놓고 말하면 영산을 위해 가혹한 대가를 지불했는데 마지막에 호연의 손에 들어가서 절대로 달가워하지 않을 것이 뻔했던 것이다.



그렇다고 외면할 정도까지는 안 되어 어쩌면 만나는 것이 특별히 어색할 것 같았다.



운종은 더욱 노기충천할 것이 분명했다.



이것은 그들에 대한 공공연한 도발로서 바로 진공을 하지 않는 것만 해도 하늘만큼 한 행운이라고 생각해야 했던 것이다.



운몽은 생긋 웃으며 아무렇지도 않은 듯 말했다.



“두려워마오. 운종의 그 자식들은 심기가 아주 깊지만 한 가지 아주 큰 약점이 있는데 그것은 바로 보수적인 생각이요.



그들은 지금까지 조용히 발전하는데 습관이 되어 진종의 대범함을 갖추지 못했소.



그러므로 그들은 모든 새로운 세력에 대해 의심을 품고 내막을 똑똑히 알아보기 전에는 절대 손을 쓰지 않을 것이요.”



호연은 마음속으로 충분히 깨닫고 말했다.



“그래도 누님이 고명합니다. 저는 잘 알겠습니다. 두 번째 임무는요?”



“평화연맹에 관한 일이요.”



운몽은 한 가닥 비웃음을 드러냈다.



“난종이 흔들거릴 때 우리는 시간을 틀어쥐고 그들의 앞장에 서서 작은 문파들과 연락을 취하여 빠른 시일 내에 기세를 돋우어야 하오.”



운몽은 눈길을 호연에게 돌리고 찬 빛을 번뜩이며 계속 말했다.



“평화연맹이 장기적으로 존재하자면 반드시 진종의 큰 지지를 얻어야 하는데 이것은 제일 어려운 임무라고 할 수 있소.”



호연은 쓴웃음을 지었다.



두 번째 임무는 어렵다 못해 하늘에 오르기보다도 더욱 어려워 성공률이 거의 영이라고 해도 지나치지 않았다.





제166장 남랑이 계책을 내놓다




제166장 남랑이 계책을 내놓다





남랑은 재빨리 회부를 했는데, 그는 인마를 어제 벌써 준비해 놓았다고 했다.



그런데 한 가지 난제에 봉착했는데, 그것은 나부로부터 적석까지의 거리가 백 5십만 리나 되어 새를 타고 비행한대도 한 달이란 시간이 걸린다는 것이었다.



남랑이 말하는 난제가 호연이의 눈에는 큰 문제가 아니었다.



만령성에 오기 전에 운몽은 벌써 만리운을 만들어 냈는데, 엽종이 만든 기초 상에서 진일보 수정하고 개진하여 한 번에 만 명을 실을 수 있게 만든 만리운은 하루에 3백만 리를 날 수 있었다.



엽종과 운몽의 만리운 두 심결을 대비해보고 호연은 탄복하지 않을 수 없었다.



요마 왕이 그래도 대단했다.



신통력이 기막히게 넓고 연기수준도 이미 최고경계에 이른 그녀의 손을 거친 새로운 만리운의 심결을 보니 엽종의 심결은 상대적으로 너무도 간단하고 보잘 것 없었다.



그런데 운몽의 심결 요구가 사람을 놀래어 죽일 정도로 높아 따라서 필요한 재료도 족히 수천가지는 되었다.



주요한 재료만 해도 아주 보기 드문 재료들로서, 기타 사람들이라면 진종을 포함하여 전부 갖출 수 있겠는지 모를 일이었다.



호연은 속으로 생각했다.



‘운몽은 이렇게 많은 재료를 몸에 갖고 다닐 가능성은 없다. 그러므로 일월령에서 폐관하는 사이에 사처로 다니며 찾지 않았으면 심지어 서천마주로 돌아가서 가져 왔을 수도 있다.



그녀의 비행속도로 일 년에 여러 번은 서천마주로 귀신도 모르게 왔다 갔다 할 수 있다.’





일찍 나부령의 상공에서 기다리고 있던 적호는 호연을 만나자마자 호연의 어깨를 치며 큰 소리로 말했다.



“하하, 엽노제, 그래도 노제가 대단하오. 하루 보지 않는 사이에 뜻밖에도 적석 대동천까지 손에 넣다니? 노형은 진심으로 축하하오!”



남랑은 적호를 한쪽에 밀쳐버리고 호연을 끌어안으며 크게 웃었다.



“엽노제, 대단하오. 하하, 잘 싸웠소. 그 개자식들을 잘 족쳤소. 노제의 신통력으로 대동천에 개산하면 상5종에서 한 자리를 차지할 수 있소. 자, 어서 가기요.”



삼심인은 모두 곧은 성격으로서 조금도 질투심이 없이 진정으로 열렬한 축하를 해주었다.



적호는 호연의 앞을 막아서며 기다릴 사이가 없는 듯 물었다.



“엽노제, 적석령의 쌍면인은 수량이 적지 않아 최저한 20만은 되겠는데 그래 전부 잡아치웠단 말이요?”



호연은 웃음을 띠고 고개를 저으며 손을 흔들었다.



“두 분 노형, 소개를 합시다. 이분은 저의 누님 엽운몽입니다.”



운몽이 오색 상운을 타고 갑자기 하늘에 나타나 웃으며 말했다.



“남랑종주, 적호당주, 명함을 들은 지 오래 되었소!”



두 사람은 어안이 벙벙하여 운몽을 바라보다가 다시 서로 마주보았다.



남랑의 반응이 그래도 빨라 공손히 몸을 굽히며 말했다.



“엽선배님을 만나 뵙니다!”



조금 망설이던 적호는 운몽은 비록 공령이나 호연과 형제간이므로 당연히 동배인데 종주마저 공손히 선배라고 불러 따라서 예를 올리지 않을 수 없었다.



운몽은 다만 머리를 살짝 끄덕였는데, 그렇게 열정적이지도 않고 냉담하지도 않았다. 호연은 운몽의 태도를 이해할 수 있었다.



삼신인은 요마대군을 전멸한 원흉으로서 운몽이 지금 이 정도로 참을 수 있다는 것만 해도 이미 아주 간단치 않은 일이었다.



영곡에 들어서자 호연은 눈앞의 정경에 철저히 굴복되었다.



나부는 대종으로 되기에 정말 손색이 없어 짧은 하루 사이에 파괴된 영곡을 이미 새로운 모습으로 바꾸어 놓았다.



지면도 반듯하고 수목도 울울창창했으며 꽃도 아름답고 풀도 푸르러 도처에 생기가 넘쳤다.



그리고 파손된 산봉들도 보수를 거쳐 전쟁의 흔적을 조금도 보아낼 수 없었다.



남랑은 득의양양하여 말했다.



“노제, 대동천은 복지와 달리 영토가 더욱 광활하오. 그러므로 나는 노제한테 2천 명의 제자, 5백 명의 존자, 3만 마리 영조, 5만 마리 영수를 더 보태주겠소. 어떻소? 이만하면 만족하오?”



호연은 바로 기쁨이 넘쳐 말했다.



“노형, 좋습니다. 저는 어떻게 감사를 드렸으면 좋을지 모르겠습니다.”



운몽이 반공중에 멈춰 서서 동부로 들어갈 뜻이 없는 것을 보고 호연은 눈을 굴리다가 웃으며 말했다.



“낭형, 그럼 저의 누님더러 먼저 5천 명의 사람과 5천 마리 영조를 운반하게 하는 것이 어떻습니까?”



남랑은 조금 의혹스러운 눈길로 운몽을 바라보더니 무엇인가 속으로 조금 알아차린 듯 머리를 끄덕이며 말했다.



“좋소. 적호, 가서 안배를 하오.”



영부는 한 사람도 없이 아주 조용했다. 호연과 마주 앉은 남랑은 호기심이 가득하여 낮은 어조로 물었다.



“노제, 엽선배님은 노제의 친 누님이 맞소?"



두 사람의 수련경계 차이가 너무도 현저하여 때려죽인다 해도 그는 운몽이 호연의 친 누님이라고 믿을 수 없었던 것이다.



호연은 신비하게 웃으며 손을 흔들었다.



“낭형, 저의 누님에 대해 제일 좋기는 묻지 마십시오. 한 가지만 알면 됩니다. 적석 대동천을 저의 누님이 지키고 있는 한 절대적으로 태산처럼 든든할 것입니다.”



남랑은 알았다는 듯 입을 다물었다.



그도 어떤 비밀은 절대 묻지 못한다는 것을 잘 알고 있었던 것이다.



호연은 다시 기색이 엄숙해지며 말했다.



“낭형, 오늘 사람을 요구하는 외에 또 한 가지 중요한 일이 있습니다.”



그는 처음부터 마지막까지 엊저녁에 발생한 일을 진술하고 마지막에 한 마디 더 보탰다.



“난종의 입장은 아주 안정하지 않아 봉상천이 어떤 선택을 하겠는지 그들 자신을 제외하고는 하늘이나 알 수 있는 일입니다.”



남랑은 온 얼굴에 놀람을 담고 기색이 점점 엄숙해졌다.



평화연맹의 구상은 본래 자아보호 조직인데 난종이 일단 진종과 운종 두 종의 은혜와 원한에 개입하면 본래의 종지를 잃어 수많은 문파가 못된 패거리에 잘못 끌려 들어갈 수 있었다.



남랑은 눈길을 번뜩이며 진지하게 물었다.



“노제, 노제의 견해를 듣고 싶소. 우리 형제 사이는 빙빙 돌려 말하지 말고 시원하게 있는 대로 다 털어놓소.”



호연은 삼신인의 성격을 아는 지라 조금도 숨기지 않고 서서히 말했다.



“노형을 속이지 않지만 소제는 적석 대동천을 차지하여 겉으로는 아주 영광스럽게 보이지만 사실 처지가 아주 어려워 수시로 전멸될 위험이 있습니다.



그리고 운종은 절대로 달갑게 받아들이지 않을 것이고 진종도 불만이 가득 할 것입니다. 그리고 기타 대종들도 다 마음이 내키지 않을 것입니다.



만령성에는 오직 다섯 자리의 대동천만 있기에 저는 바로 여러 사람의 비난의 대상이 될 것이며 현재 유일한 후원자는 오직 운몽 누님뿐입니다.”



남랑은 동감을 표시했다.



“노제, 자네는 아직 기초가 튼튼하지 못한데다 사람이 너무 적고 명성도 많이 모자라오.”



한 두 명의 고수로는 큰 문제를 해결할 수 없어 영산을 지켜낸다 해도 고립무원에 빠질 가능성이 아주 컸다.



호연은 깊은 탄식을 했다.



문파와 문파사이는 너무도 복잡하여 실력도 중요하지만 진정으로 발을 단단히 붙이자면 반드시 대량의 맹우들의 지지가 있어야 했다.



“남형, 제가 생각해 보니, 기왕 대종들과 소통하기 어렵다면 우리는 오히려 평화연맹이라는 깃발을 내 걸고 작은 문파들로부터 시작하는 것이 좋을 것 같습니다.



필경 저의 뒤에는 누님이 후원자로 되어 주고 그 뒤에 또 거인도 있지 않습니까?”



“거인?”



남랑의 눈이 반짝 빛을 뿌렸다.



“맞습니다. 천하의 금맥은 한 집안 식구입니다. 거인종주는 저한테 거인 우령 한 분을 보내 주었는데 그분이 저를 도와 영산을 지켜줄 수 있습니다.”



거인의 명망에 대해 모르는 사람이 없어 남랑은 호연을 대신하여 아주 기뻐했다.



“거인만 있으면 쉬운 일이요. 진종과 운종은 절대 경거망동을 하지 못할 것이요. 그런데 그들의 지지를 얻겠다는 생각은 하지도 마오.



상10문, 33종도 가능성이 적소. 원래의 48종은 모두 눈이 머리꼭대기에 붙어 이미 특수한 단체로 형성되었소.



그러므로 짧은 시간 내에 비집고 들어간다는 것은 하늘의 별따기처럼 아주 어려운 일이요. 당연히 우리 나부종을 제외하고 말이요.”



호연은 큰소리로 웃고는 말했다.



“우리는 형제입니다. 곤란이 있으면 저는 제일 먼저 낭형부터 생각했습니다.”



“허허, 노제가 이렇게 높이 보아주고 있는데 이 낭형은 두말할 것 없소. 나는 있는 힘을 다하여 도와줄 것이요.”



남랑은 웃음꽃을 활짝 피웠다.



삼신인은 형제들의 곤란에 대해 힘을 아끼지 않고 도와주는 것을 제일 큰 영광으로 생각했다.



“나부종은 줄곧 폐관자수를 하며 각 문파들과 내왕이 적어 나의 의견은 다만 참고로 하오.”



남랑은 잠깐 멈추었다가 생각을 굴리며 말했다.



“5종의 분쟁에서 현재 제일 큰 피해자는 동천복지고 제일 공포에 떨고 있는 사람은 작은 문파들이요. 그들은 실력이 너무도 약하여 자아보호능력이 대단히 차하오.



때문에 평화연맹은 우선 먼저 그들을 향해 손을 내밀어야 하고 대종과 대문파들은 잠시 고려하지 않는 것이 좋소. 찾아간다 해도 어쩌면 헛수고만 할 수 있소.”



호연도 동감이었다.



대종들은 역사가 유구하고 실력도 강하여 금방 일어난 문파를 왼 눈으로도 보지 않을 수 있었다.



운몽이 얘기한 진종에 대해서도 호연은 그렇게 큰 희망을 품지 않았지만 그래도 있는 힘을 다해보려고 들었다.



남랑은 턱을 만지며 오래 동안 사색에 잠기더니 손가락으로 만령성의 윤곽을 땅에 그려놓고 모든 대, 소동천과 명산복지를 표기하여 호연이가 한 눈에 알아보게 했다.



만령성의 영산들은 아주 규칙이 있게 분포되었는데, 완전히 천주를 에워싸고 널려 있어 마치 인공으로 배치해 놓은 것 같았다.



천주는 만령성의 핵심으로서 진종은 천주에서 제일 가까운 문파에 속해 천주에서 거리가 만 리도 되지 않고 천하 제일산맥을 차지하고 있었는데 종횡 4만8천 리가 되었다.



그리고 거기는 영기가 제일 충분하여 토인의 영아도 제일 많아 제자의 내원도 제일 광범하게 가지고 있었다.



4대 대동천은 각각 천주의 동남서북에 분포되어 한 개의 영산 고리를 형성했다. 적석 대동천은 북쪽에, 쌍류 대동천은 동쪽에 자무 대동천은 남쪽에, 비운 대동천은 서쪽에 자리 잡고 있었는데 천주와의 거리가 기본상 비슷하여 모두 2백만 리쯤 떨어져 있었다.



10자리 소동천은 대동천의 주위에 있었는데 거의 거대한 원형을 형성하며 분포되었으며, 더 밖으로는 33개의 복지가 분포되었는데 대부분 명산도 그 속에 끼워 있었으며, 다른 일부분은 비교적 분산되어 각 구석을 차지하고 있었다.



호연이 무슨 생각에 잠긴 듯 침묵을 지키자, 남랑은 손으로 지도를 가리키며 계속 말했다.



“48종은 모두 자기의 세력 범위가 있는데 자, 보오. 절반이 중립구역에 속하고 또 천여 개의 작은 구역으로 나뉘면서 족히 수십만 개 문파가 있는데 한 개 문파에 적으면 몇 사람, 많으면 천여 명쯤 되오.



대부분은 영호가 없는 영산들인데 평소에 아무런 구속도 없이 대종들의 관할을 받지 않고 있으나 제일 두려워하는 것은 전쟁이요. 우리는 이런 문파들로부터 손을 댈 수 있소.”



호연은 아주 총명하여 바로 깨달았다.



“문파의 수량이 너무도 많아 차례로 전부 방문할 수는 없습니다.



조금 큰 문파들을 직접 찾아가면 그런 문파는 작은 구역의 대표이고 또 그 곳에서 명망이 비교적 높기에 그들의 동의만 거치면 다른 작은 문파들은 바로 호응하여 따라나설 것입니다.”



“총명하여 배워줄만한 제자구만!”



남랑은 익살을 부렸다.



그는 호연이가 반응을 하기도 전에 계속 말을 이었다.



“나의 예측에 의하면 노제의 수련경계에 운몽 누님과 거인을 함께 내세우면 그들도 바로 마음이 동할 거요.



그리고 만약 재난이 있으면 반드시 도와주고 위험이 있으면 절대적으로 구해준다고 승낙을 하면 10할은 감히 보증 못해도 9할의 문파들은 조금도 주저 없이 가입할 것이요.



그 외 각 소구역의 소식소통도 특별히 빨라 처음에 몇 개 소구역만 가입하면 나머지는 벌떼처럼 모여들어 자네의 상상보다 더욱 순조롭게 될 것이요.”



호연은 기분이 많이 좋아졌다.



“남형의 한 마디 말은 백 년 수행보다 낫습니다. 낭형의 가르침에 감사를 드립니다.”



나부종은 친구가 없지만 필경은 본바닥 사람으로서 소문 소파들의 심리를 아주 투철하게 분석할 수 있었다.



만령성에 문파가 너무도 많아 호연은 어떻게 손을 댈지 갈피를 잡을 수 없었는데 지금은 생각이 비할 수 없이 똑똑하여 재빨리 뇌리에 완정한 방안이 형성되었다.



바로 능허상인을 향해 한 매의 비부를 발사하고 난 호연은 남랑의 호기심에 찬 눈길을 바라보며 웃었다.



“만사는 시작이 어렵습니다. 첫 번째 구역이 관건으로서 반드시 성공해야 합니다. 소제는 먼저 아는 사람부터 시작하여 시범을 해보겠습니다. “



남랑은 머리를 끄덕이며 말했다.



“도리가 있소. 익숙한 사람부터 가입시키면 제일 든든하오. 어, 천엽종이 맹주이면 우리 나부종은 부맹주란 이름을 걸기요. 허허, 노제는 개의치 않겠지?”



“제가 바라던 일입니다. 낭형, 감사합니다!”



호연은 속으로 똑똑히 알고 있었다.



현재 천엽종은 아무런 명성도 없고 또 그 어떤 신용도 없지만 나부종은 천하에 명성이 높아 이름을 걸어 놓으면 성공률이 5할 정도 또 증가될 수 있었다.





제167장 자석구 (상)




제167장 자석구 (상)





능허상인은 재빨리 회부를 했다.



그는 능청종은 있는 힘을 다해 지지를 하겠다고 하며 이미 분파를 주최하고 있는 능화상인한테 비부를 보냈다고 했다.



이치대로 말하면 능청종은 청조종과 사이가 아주 가깝게 지내므로 응당 진종의 편에 서야 했지만 사실 능허상인도 달리 방법이 없었다.



경험이 풍부한 그는 자아보호를 제일 바라기에 어떤 대종한테도 죄를 지을 생각은 없었지만 남목구의 대표로서 전 구역의 안위에 관계되므로 신중하게 일을 처리하지 않을 수 없었던 것이다.



능청 분파는 나부에서 백여만 리쯤 떨어져 있어 호연은 바로 결단을 내리고 남랑과 작별인사를 했다.



남랑은 잠깐 생각에 잠겼다가 정중하게 말했다.



“기억하오. 겸손해야지만 거만한 태도가 너무 없어도 절대 안 되오. 그들은 모두 노 강호들로서 노제는 꼭 분수를 잘 장악해야 하오.



적석령 방면은 시름을 놓소. 적호를 파견하여 친히 지휘하게 하고 전력을 다해 빠른 시간 내에 영산을 건설하게 하겠소. 그러면 아무런 문제도 생기지 않을 것이요.”



“소제는 알고 있습니다. 낭형 고맙습니다!”



호연은 두 손을 마주 잡고 말했다.



남랑은 보기에는 성격이 거칠고 입에 쌍욕이 끝이 없으나 사실 심기가 아주 깊은 사람이었다.



시대가 영웅을 만든다고 수천 년 도행을 가진 사람이라면 아무리 우둔한 영사라도 복잡한 환경에서 총명해지지 않을 수 없었다.



호연은 먼저 운몽한테 비부를 보내 설명을 하고는 바로 비양을 타고 능청종의 분파로 떠났다.





환일 쯤 되어 한 자그마한 영산에 도착한 호연은 멀리에서 능화가 목이 빠지게 기다리고 있는 것을 발견했다.



2색 구름을 타고 있는 것을 보아 능화도 이미 우령으로 되었음이 분명했다.



비양이 갑자기 가속하여 순식간에 능화의 앞에 멈춰 선 호연은 앞질러 인사를 올렸다.



“능화누님, 오랜 간만입니다.”



길에서 호연은 그해의 충돌을 생각하니 좀 창피한 생각이 들었으나 수백 년의 수련을 거쳐 흉금이 많이 넓어져 정작 만나니 조금도 어색한 느낌이 들지 않았다.



도리어 능화가 조금 난처해하며 아무 말도 못하고 감개무량한 표정을 드러냈다.



10년이면 강산도 변한다고 사람의 기우는 너무도 기묘했다.



그해의 호연은 바야흐로 폐맥이 되어가고 있었고 엽령도 이름만 남아 있어 핍박에 정든 영부를 떠나게 되었다.



그런데 뜻밖에 근근이 2백 년 사이에 호연은 기적적으로 성령에 성공했을 뿐만 아니라 금맥까지 대성하여 수련경계가 불가사의할 정도로 높아졌다.



그리고 우각령 전쟁 때문에 명성도 크게 알려졌는데 지금 또 적석 대동천까지 손에 넣었고 거기에 또 평화연맹을 건립하고 자화의 거두까지 되려고 하여 어쩌면 얼마 지나지 않아 상5종과 똑 같은 영향력을 가질 수 있는 가능성도 없지 않았다.



실로 개천에서 용이 난 셈으로서 능화는 두 눈에 기이한 빛을 띠우며 호연을 바라보다가 마음을 진정하며 천천히 말했다.



“호연동생, 몇 년 보지 않았더니 새로운 안목으로 다시 보아야겠소. 이 누님은 그저 탄복이란 두 글자뿐이요!”



능허상인의 면목을 보더라도 호연은 감히 등한하게 대할 수 없어 공손하게 말했다.



“소제는 다만 쬐고만 지령이고 누님은 이미 당당한 우령으로 되었습니다. 오히려 소제가 부끄럽습니다!”



능화는 마음이 많이 가뿐해졌는지 예쁘게 웃었다.



“노제는 너무 겸손할 필요가 없소. 부끄러워할 사람은 이 누님이요. 나는 자신을 정확히 알고 있소.



3년 전에 겨우 우령으로 되어 노제와 비교할 방법이 없소···자, 우리는 산으로 들어가 얘기를 나누기요. 호호, 영산이 너무 작다고 웃지 마오.”



영산은 확실히 작았다. 방원 3백 리가 되나 마나 했고 산봉의 높이마저 300장도 되지 않아 능청릉과 아예 비할 수 없었다. 그런데 영호가 있어 여기는 만령성에서 그래도 괜찮은 영산에 속했다.



영부도 크지 않아 200 평쯤 되었는데 소박하고 간단했지만 아주 깨끗했으며 돌 걸상과 돌 탁자도 아주 정교롭게 만들어져 있었다.



두 사람이 마주 앉자, 제자들이 찻물을 부어 주어 능화는 청하는 동작을 했다.



“누님, 고맙습니다.”



호연은 찻잔을 들고 고개를 살짝 끄덕이며 말했다. 능화상인은 찻물 한 모금 마시고는 말했다.



“남목구에서 우리는 그래도 대종에 속하여 무한히 영광스럽지만 만령성에서는 다만 제일 하층에 속하는 작은 문파로서 처지가 매우 어렵소.”



호연은 회심의 미소를 지었다.



이 산이 저 산보다 더 높고 강한 사람 위에 더 강한 사람이 있어 전반 자화의 영계에서 진정한 대 문파는 바로 13자리 대동천이어서 상10문도 따를 능력이 없었다.



능화는 한 마디 탄식을 하고는 찻잔을 내려놓으며 천천히 말했다.



“아주 오래 전, 능청종의 한 노 선배님이 단창필마로 만령성으로 왔는데 그 선배님은 처음에는 사처로 유랑을 하다가 백 년 뒤에야 겨우 자그마한 영산을 찾았는데 그 영산은 방원 십여 리도 되나 마나 했소.



그분은 여러 차례의 실패를 거듭하며 모두 19번이나 자리를 옮겨 다니다가 마침내 이 영산의 주인이 응겁에 돌아가는 바람에 남 먼저 영산을 차지하고 총부의 대대적인 지지로 끝내 만령성에 든든히 발을 붙였는데, 현재 여기에는 5명의 영사와 2백 명의 제자가 있소.”



조금 비애가 담겨져 있는 능화의 말에서 호연은 또 질투의 냄새를 맡았다.



서로 비기면 분해 죽는다고 능청종만 이런 것이 아니고 기타 문파들도 마찬가지로서 제일 비참한 사람은 그래도 고령이었다.



고령은 운수가 좋으면 영산이라도 찾아 개산할 수 있지만 운수가 나쁘면 기타 문파에 투입할 방법밖에 없었다.



그런데 호연의 기점은 누구도 비할 수 없이 높아, 고령수련을 끝내자 바로 대공을 세우고 명성을 떨친 호연에게는 또 그렇게 큰 기업을 일굴 수 있는 지반이 생겨 고령을 놓고 말하면 이것은 실로 예로부터 지금까지 종래로 없었던 일이었다.



능화상인은 손을 흔들며 담담히 웃었다.



“노제, 나에게는 다른 뜻이 없소. 다만 여기에 있은 시간이 오래 되어 나는 마음이 좀 평형을 이루지 못해 불만을 털어놓았을 뿐이요.



총적으로 우리는 괜찮은 문파와 비기면 조금 모자라지만 아래의 작은 문파들과 비기면 아주 좋은 형편이며 지금까지 견지해 왔다는 것만 으로도 상당히 만족하고 있소.



외지의 적지 않은 종파는 아직 만령성에 분파도 세우지 못한 것이 수두룩하고 대부분은 세웠다 하더라도 중도에 그만 두는 문파도 아주 많소.”



능화의 말에 호연은 머리를 살짝 끄덕여 동감을 표시했다.



만령성의 생존상황은 확실히 아주 차하여 본부와 멀리 떨어져 있는 문파는 일단 일만 생기면 구원해줄 사람이 기본상 없어 삽시간에 무너졌다.



호연은 두 눈을 깜빡이며 물었다.



“누님, 소제에게는 의혹이 조금 있는데 그것은 남목구에서 능청종은 아주 좋은 상황에 처해 있어 잘 나가고 있는데 무엇 때문에 기어코 만령성으로 와서 분파를 세울 필요가 있습니까?”



호연의 물음에 멍해지던 능화는 놀라며 되물었다.



“동생은 정말 모르고 있소?”



호연이 망연한 기색을 지으며 머리를 흔들자, 능화는 웃으며 기분이 홀가분해진 어조로 말했다.



“보아하니 노제는 아직도 젖내가 몽글몽글 나는 꼬맹이구만. 이런 것은 만령성에서 모두 공개적인 비밀이요.”



능화는 손가락 네 개를 내들며 천천히 말했다.



“첫째는 사람을 단련시키기 위해서요. 만령성은 복잡한 지방으로서 각 문파들의 영사들은 돌아가며 주둔하고 있소.



둘째, 여기는 천주와 제일 가까운 곳이요. 그러므로 영기가 제일 충분하여 수행속도가 다른 곳보다 빠를 수 있고 물산도 제일 풍부하여 서로 간에 없는 것을 바꿀 수 있소. 특히 보기 드문 천재이보는 만령성에만 있소.



셋째, 만령성은 자화의 심장으로서 소식이 제일 빠른 곳이요. 문파의 규모가 클수록 천하의 대세를 더욱 관심해야 하오.



넷째는 제일 중요한데 여기의 영호에만이 성수가 나오.”



호연은 미간을 찌푸렸다.



자광형님의 얘기대로면 오직 명산, 복지, 동천에만 성수가 난다고 했다.



능화는 호연의 심사를 알아맞히고 웃으며 말했다.



“개령조사가 은혜를 베풀어 만령성은 아주 일반적인 영산이라도 영호만 있으면 성수가 나오.



그런데 또 운수를 보아야 하는데 정상적인 정황에서는 만 년에 한 번씩 나오는데 각 영호에서 돌아가며 나오고 있소.



우리 능청종은 모두 10병을 수집했는데 전부 성단을 연제하는데 사용했소.”



호연은 문뜩 깨달았다.



고령이 개산을 하려고 하고 외지의 대종들이 머리가 터지도록 만령성에 모여드는 까닭은 원래 성수 때문이었다.



“칙!”



한 매의 비부가 도착하여 능화상인은 웃음을 지으며 몸을 일으켰다.



“노제, 우리 함께 자석령으로 가보기요.”



호연은 비양을 타고 능화는 구름을 타고 두 사람은 어깨 나란히 북쪽으로 날아갔다.



자석구에서 능청분파는 두 번째 자리를 차지하고 있었고 그 외 4대 문파는 무성파, 황당파, 채운파, 청수파로서 제자가 모두 백 명 이상이 되었으며 영사도 2 명 이상이 되었다.



나머지 문파는 작다 못해 제기할 가치도 없고 관건은 자성상인인데 그분만 머리를 끄덕이면 전 구역이 함께 연맹에 가입할 수 있었다.



호연은 조금 놀랐다.



자성상인은 아주 간단치 않아 성령을 한지 5천 년도 되지 않았는데 이미 풍령까지 수련을 했다.



만령성은 과연 기인이사들이 많아 이런 문파들이 일단 한데 모이기만 하면 바로 한 가닥의 방대한 역량으로 될 수 있었던 것이다.





화일이 넘어가기 전에 눈앞에 한 자리 산맥이 나타났다.



종횡 천 리로서 비록 명산대천과는 비길 수 없지만 산봉들이 수풀을 이루고 고목들이 하늘을 찔러 기상이 웅장하고 화려하며 변화가 많았다.



산맥의 상공에는 풍령 1명, 우령 3명, 새를 탄 지령 2 명이 총 여섯 사람이 다가오고 있는 호연과 능화를 단단히 주시하고 있었다.



능화는 속도를 늦추며 정중하게 분부를 했다.



“노제, 5개 문파의 장문들이 친히 마중을 나왔소. 조심스레 대처하오.”



호연은 웃으며 말했다.



“누님, 시름을 놓으십시오. 소제에게는 이미 타산이 있습니다.”



여섯 사람은 바로 마주 왔는데, 제일 앞에 선 사람은 한 노자로서 백발이 성성하고 선풍도골인 것을 보아 자성상인임이 틀림없었다.



호연은 앞질러 한 발 나서며 손이 땅에 닿도록 읍하며 인사를 올렸다.



“후배 연호연이 자성 선배님과 여러 장문님들을 만나 뵙니다.”



“엽종주, 이렇게 큰 예를 갖추지 마오. 감당하기 어렵소.”



자성은 큰소리로 웃으며 호연을 일으켜 세우고는 아래 위를 자세히 훑어보더니 손으로 흰 수염을 만지며 말했다.



“자고로 영웅은 소년에서 나온다고 했소. 과연 틀린 말이 아니요. 엽종주는 비록 젊지만 하늘땅을 놀래우는 큰일을 했소. 하하, 노부는 5천 년이나 헛살았소.”



오늘은 첫 번째 정거장으로서 성공여부가 눈앞의 노인한테 달려 있었다.



그러므로 처음에 주는 인상이 특별히 중요하므로 호연은 조금 긴장되어 공손하게 말했다.



“선배님께서는 지나친 칭찬입니다. 후배는 금방 세상에 발을 들여 놓아 능력과 품덕이 모두 모자랍니다. 진심으로 선배님들을 향해 가르침을 청합니다."



“좋소. 젊은 사람이 겸손할 줄 아는 것은 아주 좋은 일이요.”



호연의 태도에 상당히 만족하는 것 같은 자성상인은 즐겁게 웃으면서 머리를 돌려 기타 다섯 사람을 소개했다.



호연은 다급히 인사치레를 하며 몰래 여러 장문들을 자세히 관찰했다.



황당상인은 이름 그대로 중등체격에 짙은 황색의 장포를 입고 있었는데 수맥으로 성령을 하고 얼굴 모습이 준수했으며 목소리도 아주 부드러웠다.



무성상인은 반대로 아주 위무 당당했는데 호연보다도 머리 하나는 키가 더 컸으며 목소리까지 우레가 터지는 듯 높아 곧은 성격임이 틀림없었다.



세 번째 우령은 자성의 작은 아들로서 영호는 자석상인이라 불렀는데 부자간은 용모가 아주 비슷했으며 2천 년의 도행을 가지고 있었고 바로 풍령으로 될 기상이 보였다. 부친이 곁에 있는 탓인지 그는 감히 몇 마디 하지 못하고 호연과 인사를 끝내자 바로 옆에 조용히 서 있었다.



청수파 장문 청류상인은 눈 같이 흰 장포를 입고 있었는데 비록 지령이지만 수맥의 수련경계가 기이할 정도로 높아 보통 지령을 많이 초과하여 또 한 분의 노지령임이 분명했다.



호연은 몰래 탄식을 했다.



채운파 장문은 유일한 여 장문으로서 영호는 채운상인이라 불렀는데 용모가 아주 예쁘고 온 얼굴에 부드러운 웃음이 담겨져 있었으며 말도 아주 조용조용히 했다.



능화상인의 소개에 따르면 채운파는 사람이 겨우 백 명밖에 되지 않고 자석구로 옮겨온 지 만 년도 되지 않지만 자성파와의 관계가 제일 밀접하다고 했다.



자성상인은 소개를 마치자 웃으며 말했다.



“엽종주, 처음으로 나의 영부에 왔으므로 나는 간단한 연회석을 안배했소. 우리는 먹고 마시며 얘기를 나누기요, 자!”





제167장 자석구 (하)




제167장 자석구 (하)





자성파의 영곡은 작지 않아 방원 백여 리쯤 되었으며 영호도 면적이 수천 무는 되었는데 고목이 울울창창하고 진귀한 약재를 사처에 심고 있었으며 주위의 산체에 십여 개의 산굴이 있었다.



5천 년의 경영을 거쳐 모든 것이 질서정연하게 꾸며져 있어 조용하고 상서로운 기분이 돌았다.



영부는 그렇게 크지 않아 천여 평이 되나마나 했는데 자성상인은 호연을 주인자리의 곁에 잡아끌며 말했다.



“엽종주, 자, 우리함께 나란히 앉기요. 허허, 여러 영우, 우리는 모두 익숙한 사이므로 예절을 차리지 마오.”



능화가 웃으며 말했다.



“선배님, 우리는 모두 한집안 식구와 마찬가지로서 한 달에 적어도 몇 번은 오지 않습니까? 호연노제가 손님이므로 잘 접대하면 됩니다.”



뭇 사람들은 회심의 미소를 지으며 각기 자리를 찾아 앉았다.



제자들이 재빨리 술과 안주를 한 상 가득히 차려놓자, 무성상인이 두 눈에 빛을 띠우며 소리를 질렀다.



“삼화계(닭이름), 자목주(술이름), 와, 그래도 엽종주의 면목이 크오. 우리는 사귄지 수백 년이 되어도 이런 것을 일 년에 한 번도 맛보기 어렵소.”



“좋소. 그럼 오늘 여러분은 마음껏 먹고 마시고 더는 나한테 인색하다는 얘기를 하지 마오.”



자성상인은 큰 소리로 웃으며 눈짓을 하여 자석은 바로 알아차리고 술을 붓기 시작했다. 모든 사람들의 잔에 술이 가득 넘치자 자성은 술잔을 들며 말했다.



“엽종주는 귀한 손님인데 안타깝게도 영산이 작아 뭘 대접할만한 것이 없소. 엽종주는 이상하게 생각지 말아주오. 자, 여러분, 우리 먼저 엽종주한테 한 잔 권합시다.”



술이 세 순배쯤 돌자 기분이 대뜸 열렬해지면서 여러 사람들은 관계도 더욱 밀접해져 서로 거리낌 없이 말을 주고받았다.



자성상인은 연맹에 관한 일에 대해서는 일언반구도 제기하지 않고 다만 호연의 경력만을 탐문했다.



호연은 그의 심사를 알만했다.



연맹에 가입하는 일은 아주 중대한 일로서 그것은 문파의 안위에 관계될 뿐만 아니라 심지어 만령성 나아가 전반 자화의 대세에 영향을 줄 수도 있었다.



그러므로 한 마디로 결정할 수 있는 일이 아니어서 반드시 신중하게 고려를 거쳐야 했다.



호연은 개별적인 기우를 내놓고는 기본상 사실대로 대답을 했고 아주 자세히 귀담아 듣고 있는 6대 장문들은 시시로 참견을 하여 여러 가지 세부문제를 물어보며 우연히 서로 교류도 진행했다.



그중에서도 능화가 제일 호기심에 차 넘쳐 있었는데 그녀의 눈에서 호연은 그렇게도 익숙해 보이면서도 또 생소하게 보였다.



맞은쪽에 앉아 있는 호연은 이미 성격이 거친 젊은 존자가 아니고 진정으로 탈태환골을 거친 한 개 문파의 종주로서 의기가 넘치고 감정이 격앙되어 강산을 지적하고 있었다.



식사가 다 끝나자, 자성상인이 여러 사람들을 데리고 밀실로 들어가 첫번째 난관을 기본상 넘은 것 같아서 호연은 몰래 기뻐했다.



그는 이들이 신중하게 대할수록 마음이 더욱 동해 한다는 것을 설명한다고 생각했다.



그런데 평화연맹은 전에 없던 신생사물로서 현재 다만 기본구상만 있어 각 방면의 세절을 잘 상론하는 것이 아주 필요했던 것이다.



영부의 제일 안쪽에 있는 밀실은 자성파에서 제일 은폐되어 있고 제일 안전한 곳이라고 할 수 있었다.



자석은 밀실밖에 앉아 그 어떤 사람도 가까이 다가들지 못하게 지켰다.



여러 사람들은 자리를 잡고 앉자 일제히 자성상인을 조용히 바라보았다.



자성상인은 두 눈을 게슴츠레 뜨고 생각에 잠겼다가 천천히 물었다.



“엽종주, 상5종의 대전으로 인해 자화에 전면적인 혼란한 전쟁이 일어날 징조가 보이는데, 엽종주는 장래의 추세에 대해 어떤 고견이 있소?”



호연은 몰래 웃었다.



자성은 표준적인 늙다리 여우로서 토끼를 보지 않으면 절대 독수리를 풀어 놓지 않아 마음은 동하지만 아직도 망설이며 결단을 내리지 못하고 있었다.



그런데 이 문제는 그렇게 대답하기 쉬운 문제가 아니었다.



실제정황에 부합되어야 할뿐더러 또 자기에게 이로워야 했는데 그렇지 못하면 평화연맹을 건립할 필요가 없었다.



하지만 대답하기 어려워도 또 대답하지 않을 수 없었다.



이것은 호연에 대한 제일 큰 고험으로서 맹주로 되자면 갖추어야 할 제일 기본적인 소질이었다.



만약 맹주가 한 걸음만 잘못 내디뎌도 전반 대세에 영향을 줄 수 있고 연맹의 모든 문파들에 연루될 수 있으므로 각 문파의 장문들은 절대로 자신들의 운명을 쉽사리 거칠고 경솔한 사람한테 맡길 수 없었다.



호연은 자신의 제일 큰 약점은 나이와 옅은 경력이라는 걸 정확히 알고 있었다.



맹주에 대한 요구는 종주보다 훨씬 높아 뭇 장문들의 한결같은 신임을 얻는 다는 것은 쉬운 일이 아닌데 이 역시 설복하는 과정에서 제일 풀기 어려운 난제에 속했다.



제일 관건적인 시각이 되어 호연은 몰래 숨을 들이 그으며 신속히 마음가짐을 안정시키고 태연자약하게 두 손을 마주 잡고 말했다.



“여러분은 모두 노선배님들로서 만령성에 대해 저보다 더욱 익숙히 알고 있습니다.



저는 처음으로 만령성에 도착하여 이곳의 상황을 잘 모르기에 본래 아무 말이나 할 자격이 없습니다.



그런데 선배님들께서 말할 기회를 주셔서 저 본인의 옅은 견해를 얘기하니 부족한 점이 있으면 여러분들께서 많이 가르쳐 주십시오.”



말을 마친 호연은 이 이틀 밤사이에 겪은 돌발 사고를 상세하게 진술했다.



호연의 진술을 듣자, 뭇 사람들은 크게 놀라며 서로 얼굴만 쳐다보았다.



그들은 비록 본바닥 사람이지만 신분이 너무 낮은 탓으로 상5종 사이의 비밀을 얼마 알지 못했을 뿐만 아니라 어떤 중대한 사건은 심지어 모르고 지내고 있었다.



그리고 얼마간의 소문을 들었다 해도 몇 마디 혹은 시간이 많이 흐른 뒤에 귀에 전달되어 호연처럼 이렇게 상세하게 또 직접 자기의 두 눈으로 본 적은 한 번도 없었다.



자성상인은 한 마디 탄식을 하며 얼굴에 걱정을 담았다.



맹주로 되자면 자기의 실력으로 그들을 먼저 진동시키는 것이 중요하다는 것을 알고 있어 호연은 기본상 목적에 도달한 느낌이 들었다.



그런데 쇠뿔도 단 김에 빼야 하기에 호연은 몸을 바로 잡고 앉으며 계속 말했다.



“여러 장문님들, 선악종이 무너진다는 것은 이미 정해 놓은 일로서 이제 다시 일어날 수 있는 가능성은 거의 없다고 봅니다.



그리고 독목종도 이번에 심한 타격을 받고 실력이 절반 이상이 손실을 보아 천하를 쟁탈하는 행렬에서 철저히 물러났습니다.



하물며 그들의 야심을 놓고 볼 때, 절대 기타 3종의 종속으로 되는데 대해 달가워하지 않아 3종의 연맹에서 탈퇴할 가능성도 아주 큽니다.”



호연의 판단에 뭇 사람들은 연속 머리를 끄덕였다.



이들은 만령성에서 오래 살아 온 사람들로서 독목인의 성격을 너무도 잘 알고 있었다.



세상에 저밖에 없노라고 여기는 독목종이 자존심을 버리고 절대 운종의 뒤에 졸졸 따라다니는 부속품으로 될 수 없었다.



그리고 독목종이 일단 영산 안에 움츠리고만 있으면 진종은 현재의 상황으로 그들에 대해 어쩔 방법이 없었다.



“아래에 난종을 얘기하겠습니다.”



호연은 목표에 점점 가까이 다가가고 있음을 환히 느끼고 신심이 크게 늘어 계속 말했다.



“난종은 줄곧 진종의 철저한 맹우였습니다. 그런데 아주 오래 전에 진종의 흉계에 빠져 망한 적이 있다는 원한을 모르고 있다가 3종이 옛 장부를 들추는 바람에 난종은 문뜩 깨닫게 되었습니다.



그리하여 현재 진종과의 연맹이 유명무실하게 되었습니다. 게다가 엊저녁 적석령의 전쟁에서 원기가 크게 상해 봉상천은 지금 두 가지 선택에 직면했습니다.



한 가지는 중립을 유지하는 것이고 다른 한 가지는 운종과 손을 잡는 것입니다.



총적으로 난종은 더는 진종과 어깨 나란히 싸울 수 없게 되었습니다.”



미간을 찌푸리고 있던 자성은 호연의 말허리를 끊으며 물었다.



“엽종주, 자네의 생각엔 난종이 어떤 선택을 할 것 같소?”



뭇 장문들도 이 문제를 제일 관심하여 약속이나 한 듯이 머리를 끄덕이며 일제히 호연을 바라보았다.



“이 문제는 좀 말하기 어렵습니다!”



호연이가 웃으며 말했다.



“엽종주, 숨기지 말고 시원하게 털어놓소.”



무성상인이 소리를 질렀다.



“알 수 있는 사람이 없습니다. 봉상천 자신도 지금은 모르는 일입니다.”



호연은 머리를 흔들며 한 마디 한 마디 힘주어 말했다.



뭇 장문들은 멍청해졌다가, 자성상인의 반응이 제일 빨라 손뼉을 치며 말했다.



“좋소. 얘기를 참 잘했소.”



그는 호연이가 가리키는 뜻을 알아차렸다.



난종은 진종과 은혜와 원한이 뒤엉켜져 있지만 또한 오래 동안의 우정이 있어 진정으로 반목하기는 어려웠고 또 운종과 손을 잡는다는 것은 더욱 내리기 어려운 결심이 아닐 수 없었다.



그밖에 난종은 진종의 사나움을 제일 똑똑히 알고 있었다.



그러므로 만약 운종과 손을 잡는다면 난종은 진종의 도움을 받아 다시 일어날 기회마저 잃을까봐 걱정하고 있을 것임이 뻔했다.



그런데 조인들의 보복심도 아주 강하여 진상을 알고 있는 정황에서 난종은 진종이 지금 위험한 고비에 처해 있어 마침 원한을 풀어야겠다는 생각도 없지 않았다.



때문에 봉상천은 이러지도 저러지도 못해 결심을 내리지 못하다가 앉아서 모든 기회를 흘러 보낼 가능성이 제일 컸다.



자성의 두 눈은 웃음으로 가득 차 호연을 격려하는 어조로 물었다.



“그럼 운종은?”



호연의 생각은 마치 솟구치는 샘처럼 끊임없이 흘러나왔다.



“천하에 이름 높은 상5종에서 운종은 제일 신비하고 조용한 대종입니다. 소식에 의하면 진평상인은 지금 성진의 관건적인 시각에 처하여 출관할 수 없다고 합니다.



그러므로 운종 본부의 실력이 지금 진종보다 절대 못하지 않습니다. 게다가 선악종까지 운종의 연맹에 참가했는데 그들의 지방 분파들도 실력이 약하지 않습니다.



저 개인의 판단인데, 지금 쌍방은 모두 자기의 타산이 있어 결승전을 쉽사리 하지 않고 오랜 시기 대치해 있을 가능성이 큽니다.”



호연은 손을 흔들어 무성상인의 말참견을 제지하고는 더욱 강대한 자부심에 넘쳐 말을 이었다.



“저는 감히 단언할 수 있는데 그 시간이 최저한 천 년 이상, 어쩌면 만 년, 십만 년이 필요할 지도 모르겠습니다. 그때가 되면 우리들의 실력도 그들과 상당하게 될 수 있다고 생각합니다.



그것은 외부의 부속세력들과도 아주 큰 관계가 있기 때문입니다. 충돌이 생긴 지 얼마 되지 않았기에 운종도 지금은 이지적이고 진종도 전 영계를 향해 동원 명령을 내리지 않았습니다.



하지만 얼마 지나지 않아 두 대종의 싸움은 절대적으로 중립문파들에까지 파급되어 중립할 수 있는 가능성이 없어지면서 전반 자화는 두 개의 적대적 진영으로 분열될 것입니다.”



자성상인은 머리를 살짝 끄덕여 호연의 의견에 동감을 표시했다.



그는 경험이 풍부하여 이러한 가능성을 분석한 적이 있었는데, 이 역시 그가 평화연맹에 흥취를 가지는 원인이기도 했다.



큰형님이 머리를 끄덕이니 기타 장문들도 분분히 찬동을 했지만 마음은 특별히 무거웠다.



자화가 분열되면 전쟁은 더욱 잔혹해지고 유사이래의 제일 큰 혼란이 생겨 어쩌면 모든 문파가 자원이든 강박이든 재난을 피면할 수 없을 것이며 죽는 사람이 많을수록 사람마다 더욱 미쳐버릴 것이 뻔했다.



비록 대부분 문파들의 마음이 진종을 향하고 있지만 세속에 물들지 않고 자신을 지키려고 하는 것은 인성의 본능으로서 마음속 깊이로는 그 누구도 피비린 전쟁에 개입하려고 하지 않을 것이 분명했다.



“아주 훌륭하오. 호연노제, 아주 뛰어나게 분석을 잘했소.”



능화상인이 손뼉을 치며 칭찬을 하더니 말머리를 돌리며 열심히 물었다.



“동생이 예측하건대 누가 이길 것 같소?”



호연은 여섯 쌍의 빛나는 눈길들을 쓸어보며 대답했다.



“만약 내가 승부를 가르는 날까지 살 수 있다면 진종이 이길 가능성이 7할 정도입니다.”



“잘 얘기했소. 절대적으로 진종이 이길 것이요.”



무성상인이 제일 먼저 호응하자 이의를 가지는 사람이 없었다.



진종은 자화를 영도한지 억만 년이나 되고 정의의 화신으로 영계에 이름을 떨쳤을 뿐만 아니라 뿌리도 깊고 잎도 무성했다.



그러므로 본 종의 고수도 구름처럼 많지만 분지 분파들도 두 주에 널리 뻗어져 있어 지금까지 그들의 실력을 따를 수 있는 문파가 없었고 잠재력은 더욱 비할 수 없이 무한했다.



운종은 아무리 강하다 해도 요마보다 더욱 강할 수는 없었다.



그 외, 많은 사람들이 경시하고 있는 문제가 있었는데 진종은 정의의 깃발을 흔들며 헤아릴 수 없이 많은 전쟁을 하여 현재 그들의 전투경험을 따를 수 있는 문파가 절대 없었기에 역경에 처해도 실패를 승리로 바꿀 수 있는 능력을 가지고 있었다.



그런데 운종은 그렇지 못했다. 오래 동안 재능을 감추고 아무런 전쟁도 겪지 않아 운종은 전투경험이 너무도 없었다.



만약 전쟁 상황이 불리한 정황에 직면하면 심리소질의 높고 낮음은 또 승부를 결정하는 역할을 할 수 있었다.



자성상인은 기색이 엄숙하여 두 손을 마주 잡고 말했다.



“엽종주, 우리 몇 사람이 잠깐 상론을 해보겠으니 먼저 대청에 가서 기다려주오.”



호연은 머리를 끄덕이며 웃었다.



“여러분들의 고려는 인지상정입니다. 후배에게는 시간이 많습니다. 여러분께서 잘 상론하시고 결정을 내려주시기 바랍니다.”



밀실을 나서던 호연은 문밖의 자석상인이 눈을 뜨고 미소를 짓자 그의 어깨를 두드리며 말했다.



“수고했습니다!”



영곡은 쥐 죽은 듯 조용하고 기이한 향기가 코를 찔렀다.



꽃밭 속에서 천천히 산보를 하며 거닐고 있는 호연은 자기가 성공의 첫 걸음을 내디뎠다는 것을 똑똑히 알고 있었다.



다시 말하면 평화연맹의 성립은 다만 시간문제로서, 평화연맹의 맹주로 되는 것이 완전히 문제로 되지 않았다.



폐맥인으로부터 성령을 하기까지, 무명소졸로부터 천하의 주목을 받는 풍운인물이 되기까지 아슬아슬한 뛰어 넘기는 절대적으로 질적 변화로서 지위가 태산처럼 든든해지면 천엽종은 어쩌면 상5종이 아니지만 상5종보다 더욱 나은 상5종이 될 수도 있었다.



호연의 마음은 아무런 격동도 없이 기이할 정도로 고요했다.



어깨에 만근 중임을 짊어지고 천엽종의 발전을 위해야 할뿐만 아니라 연맹에 참가한 모든 문파들의 발전과 안위도 걱정해야 했다.



특히 처음 백 년이 제일 관건적인 시간으로서 어떠한 실수도 있으면 안 되었다.



그렇지 않으면 연맹이 산만해지며 수시로 붕괴될 수 있었다.



하지만 그래도 머리가 제일 아픈 일은 내부문제로서 문파가 많을수록, 연맹의 규모가 클수록 당연히 갈등도 증가되어 이익 충돌이 끝이 없을 수 있었으며 제때에 화해를 시키지 않고 내란이 일어날 때까지 놓아두면 마지막에 서로 죽일 내기를 할 수도 있었다.



피같이 붉은 석양은 백화가 만발한 듯 절반 하늘을 물들였다.



호연은 인기척에 몸을 돌려보니 자석이 영부에서 나와 손을 흔들고 있었다.



호연은 웃으며 다가가 물었다.



“상론이 끝났습니까?”



자석은 길을 내주며 무의식적으로 머리를 끄덕였다.





여전히 그 밀실이었지만 기분이 방금 전과 확연히 달랐다.



모두 즐거운 표정을 짓고 있어 호연은 묻지 않아도 그들의 결정을 알 수 있었다.



자성상인은 큰 소리로 웃고는 손으로 흰 수염을 만지며 말했다.



“엽종주, 아니, 엽맹주, 지금부터 우리는 한 집안 식구로 되었소.”



“엽맹주, 잘 고쳐 불렀습니다! 이 이름은 아주 듣기 좋습니다.”



무성상인이 큰 소리로 웃으며 두 손을 마주 잡고 경의를 보내자 능화 등 사람들도 바로 분분히 그의 뒤를 따라 두 손을 마주 잡고 축하를 보냈다.



호연도 바삐 두 손을 마주 잡고 정중하게 답례를 하고는 말했다.



“감당하기 어렵습니다. 여기에는 다른 사람이 없고 모두 한 집안 형제자매입니다 ···



자성선배님, 지금의 연맹은 다만 하나의 큰 방향밖에 없습니다. 그러므로 우리는 규칙을 정하는 것이 좋습니다. 그렇지 않으면 빈 명성뿐이어서 응당 발휘해야 할 작용을 하지 못합니다.”



자성상인은 머리를 끄덕이더니 잠깐 생각에 잠겼다가 말했다.



“먼저 자네의 견해를 얘기해보게.”



호연은 여러 사람들을 천천히 쓸어보고는 서서히 말했다.



“저는 초보적으로 생각해 보았는데 현재 세 가지 방면의 문제가 있습니다.



첫째는 맹우를 받아들이는 일인데 주요 대상은 만령성의 중립하고 있는 영구의 중립문파들입니다.



둘째는 외적을 방어하는 것입니다. 우리는 사처에서 방비할 수 없으므로 반드시 일부 고수들을 집중하여 강대한 한 갈래 역량을 묶어 일단 맹우가 공격을 받으면 제일 빠른 시간에 구원하러 가서 적들에 대해 제일 호된 타격을 하는 것입니다.



셋째는 내부의 처사인데 덕망이 높은 노 선배님들을 청하여 공평하게 맹우들 사이의 갈등을 처리해주는 것입니다··· 허허, 저는 다만 여기까지 생각했는데 여러분들께서 많이 보충해 주십시오.”



뭇 사람들은 호연의 표현에 상당히 만족하여 연속 머리를 끄덕였다.



자성상인이 웃으며 말했다.



“엽맹주, 잘 말했소. 하하, 탄복하오. 솔직하게 말하면 나는 방금까지도 자네에 대해 시름을 놓지 못했소. 그런데 지금은 완전히 시름을 놓았소.



엽맹주는 사유가 아주 넓고 조리도 아주 정연하오. 그러므로 큰 문제가 생길 수 없을 것 같소.



구체적인 세절부분은 잠시 놔두었다가 정식으로 연맹을 성립하기 전에 시간을 타서 각 구역들이 통일적으로 협상을 하기요.”



호연은 진지하게 말했다.



“저는 아직 젊기에 혈기만 왕성하고 여러 방면에서 이지적이 못됩니다. 그러므로 본 연맹에 중대한 손실을 가져오지 않도록 여러 선배님께서 시시로 많이 일깨워주시고 가르침을 주실 것을 부탁합니다.”



“시름을 놓소. 우리가 전력을 다해 밀어주겠으니 대담하게 해보오.”



자성상인은 턱의 흰 수염을 만지작거리며 말했다.



“맹우를 받아들이는 일은 우리한테 맡기오. 그래도 만령성에 있은 시간이 우리가 오래 되어 각 구역에 친구들도 적지 않소.



우리가 출면하여 그들을 부르면 모두 친구사이라 아주 편할 것이요. 한 달 뒤, 우리는 적석 대동천에서 회합하는 것이 어떻소?”



“좋습니다!”



뜻밖에 맹우를 받아들이는 일이 너무도 쉽게 풀려 호연은 크게 기뻐했다.



호연은 대량의 비부를 꺼내 뭇 장문들과 교환하며 말했다.



“저는 바로 진종, 운종, 독목종을 찾아가겠습니다. 그들에게 먼저 연맹의 존재를 성명하고 다음 중립문파들에 대한 소동을 절대적으로 금지한다고 밝히겠습니다.”





제168장 쌍류령(상)




제168장 쌍류령(상)





자성령을 나오자 호연은 망설이며 결단을 내리지 못했다.



진종, 운종, 난종, 독목종 가운데서 대체 어디로 먼저 가야 할지 궁리가 돌지 않았다.



어디로 먼저 가든지 보기에는 아무런 구별도 없는 것 같지만 사실 나타내는 효과는 완전히 달라 만약 순서가 바뀌면 바라던 결과와 정반대로 될 수 있었다.



호연은 조급하여 바로 운몽한테 비부를 보내어 가르침을 청하며 자석구에서 겪은 경력을 곧이곧대로 알려 주었다.



운몽은 재빨리 회부를 했는데, 그녀는 먼저 쉬운 데로 가고 뒤에 어려운 데로 가라고 건의를 했다.



즉 먼저 독목종으로 가고 다음은 진종, 운종, 난종을 찾아가는 것이 좋다고 했다.



운몽은 독목종의 지금의 상황으로 보면 어쩌면 3종의 연맹에서 탈퇴하여 강 건너 불 보듯 할 가능성이 커 어쩌면 겉으로는 탈퇴하지 않는다 해도 호연과 반목할 가능성은 아주 적다고 했다.



운몽은 또 호연의 안전이 걱정되어 김권을 데리고 가서 거인의 위력으로 각 종에 대해 협박도 할 수도 있다고 했다.



그러면 특히 난종과 운종이 감히 경거망동을 하지 못할 것이라고 했다.



호연은 운몽의 건의를 기꺼이 접수하고 바로 적석령으로 몸을 돌렸다.





이튿날 무일이 되자 호연은 영산으로 돌아왔다.



만리운이 속도가 상당히 빨라 하루에 두 번이나 나부령으로 오가서 이미 만 명의 삼신인 제자들을 영산에 실어왔는데, 그 제자들이 한 참 기세 드높이 영곡에서 일을 하고 있었다.



5천 영조들이 하늘에서 날아예고 5천 영수가 각 영곡에 널려 있었는데 이런 영조와 영수는 특별한 훈련을 거쳤기에 하늘과 지면의 경계를 아주 열심히 책임지고 있었다.



사람이 많을수록 좋은데다 삼신인은 삼두육비이므로 힘이 비할 수 없이 컸다.



그리하여 어제까지만 해도 돌무지뿐이던 영곡이 지금은 완전히 모습을 바꾸어 호연마저 놀라지 않을 수 없었다.



동쪽 산곡의 깊은 구덩이는 이미 전부 메꾸어 졌고 가운데 영호도 원래의 모습을 드러내고 영천이 뒤번지며 솟구쳐 영기를 흩날렸고 볼품없이 무너졌던 산봉들도 정리를 거쳐 끊임없이 이어진 산언덕으로 변했다.



산골짜기도 주위로 백 리나 확대되어 면적이 대대적으로 증가되었으며 새로운 변계는 3천 장 높이의 설봉들로 이루어져 더욱 웅위하고 장관이었다.



총지휘인 적호는 2색 상운을 타고 끊임없이 동, 서 두 산골짜기를 오가며 뭇 사람들의 진도를 재촉했다.



호연은 갑자기 날아 내리며 두 손을 마주잡고 말했다.



“호노형, 수고 많으십니다.”



호연이 돌아온 걸 본 적호는 크게 기뻐했다.



“노제, 돌아왔구먼.”



그는 아래의 영곡을 가리키며 득의양양하여 말했다.



“자, 보오. 우리 삼신인 제자들의 재간이 어떤가? 닷새면 전부 완공할 수 있소.”



호연은 감격의 표정을 짓고 말했다.



“노형이 책임을 지고 하니 소제는 완전히 시름을 놓았습니다.”



그는 땀을 줄줄 흘리며 일하는 제자들을 보며 계속 말했다.



“너무 급해 하지 마십시오. 시간이 많으니 휴식을 하면서 하십시오.”



적호는 호기가 넘쳐 말했다.



“우리 삼신인은 쇠로 만든 사람으로서 죽음도 두려워하지 않소. 그러므로 이런 일은 아무 것도 아니요. 노제는 시름을 완전히 놓고 볼 일이나 잘 보오.”



갑자기 적호는 소리를 한 배 높이며 고함을 쳤다.



“형제들, 종주님이 돌아왔소!”



3만 쌍의 눈길들이 일제히 호연을 향해 돌려지며 일제히 인사를 했다.



“종주님을 만나 뵙니다!”



3만 개의 입들이 이구동성으로 소리를 질러 그 소리가 구름층까지 울려 퍼졌다.



호연은 두 손을 마주 잡고 인사를 받으며 말했다.



“여러분, 수고합니다!”



적호가 손을 저으며 말했다.



“계속 일들을 하게!”



호연은 적호의 어깨를 살짝 치며 만족된 웃음을 지으며 말했다.



“호형, 아직 볼 일이 있어 저는 먼저 한 발 앞서겠습니다. 잘 부탁드립니다.”





김권은 산언덕에 누워 눈을 게슴츠레 뜨고 산만한 모양을 하고 있었는데 그는 삼신인의 고함소리마저 못들은 것 같았다.



시시로 거인을 바라보고 있는 근처의 삼신인 제자들은 경외하기도 하고 호기심에 넘치기도 했으며 또 눈길에 한 가닥 흥분도 들어있었다.



모두 거인의 명성을 들어본지는 오래 되었지만 처음으로 보았고 또 이렇게 가까운 거리에서 볼 줄은 생각지도 못한 것 같았다.



호연은 김권의 어깨에 날아 내려 그의 커다란 귀를 두드리며 말했다.



“노형, 일어날 때가 되었습니다!”



김권은 기지개를 켜며 물었다.



“노제, 갔던 일은 어떻게 되었소?”



“아주 순조롭게 진행되었습니다!”



김권은 이미 운몽의 비부를 받았으므로 몸을 일으키며 말했다.



“축하하오. 엽대맹주, 그런데···”



그는 잠깐 하던 말을 멈추었다가 계속 말했다.



“노형의 생각엔 노제가 먼저 운종을 만나러 가는 것이 좋을 것 같소.”



호연은 놀라며 말했다.



“노형의 견해를 듣고 싶습니다.”



김권은 깊은 생각에 잠겼다가 느릿느릿 말했다.



“4종중에서 그래도 운종이 노제에 대해 적의가 제일 깊어 제일 넘기 어려운 난관이요. 진종이 동의해도 그들이 동의하지 않으면서 심지어 일부러 맞설 수도 있소.



반대로 운종만 머리를 끄덕이면 진종에게는 아무런 문제도 없을 것이요. 필경 이것은 광명정대한 일로서 진종 그들은 절대 노제를 난처하게 굴지 못할 것이요.”



호연은 아주 총명하여 바로 알아차렸다.



현재 눈앞의 대세는 운종이 좌우지 하고 있어 진종은 좋지 않게 생각해도 어쩔 방법이 없는 진종은 또 절대 온 세상이 비난할 짓을 하지 못할 것이 뻔했다.



호연은 기다릴 사이도 없이 말했다.



”권형은 정말 대단합니다. 운몽누님도 이 점을 미처 생각지 못했을 것입니다. 허허, 갑시다!”



김권은 구름을 타지 않고 몸을 돌려 동쪽 산곡으로 질주하며 말했다.



“노제, 좋은 소식을 또 하나 알려주겠소.”



김권이 빈 공지에 멈춰 서서 연속 손가락으로 찍자 까닭 없이 백 장 되는 작은 산이 눈앞에 나타나며 동쪽 산기슭에 산굴 하나가 드러났다.



호연은 신속히 지면에 뛰어내리며 미칠 듯이 기쁨이 넘쳐 소리를 질렀다.



“금영동이군요. 권형, 금영동이 틀림없습니다.”



호연은 김권이 딴 소리를 하기도 전에 다짜고짜 산굴 안으로 달려 들어갔다.



과연 금영동으로서 못도 그대로 있었고 벽과 천정도 갈라 터진 흔적을 찾아 볼 수 없었으며 금성영기는 순수하고도 짙었다. 그리고 면적이 우각령의 수십 배나 되고 높이만 해도 30장에 달하여 전반 산을 거의 파낸 것 같았다.



잠깐 멍청해 서서 보다가 호연은 산골짜기로 되돌아가 웃으며 물었다.



“권형, 이것은 웬 떡입니까? 기타 영동들도 파괴되지 않았습니까?”



김권은 웃으며 말했다.



“파괴되지 않았소. 아홉 조의 5행동이 털끝 하나 손실보지 않고 그대로 남아 있소.”



그는 굵다란 손가락으로 산의 암벽을 두드리며 해석했다.



“5행동의 암석은 보통 산석과 달리 영기의 억만 년이나 되는 침투를 거쳐 강도가 천하무쌍이라 해도 지나치지 않소.



그러므로 나도 어쩔 힘이 없는데, 천하에 공령의 전력을 넣은 일격에나 파괴될 수 있소. 때문에 5행동의 암석은 영찬이 아니지만 영찬보다 단단하여 연기재료로도 쓸 수 있소.”



호연은 문뜩 깨닫고 기분이 전에 없이 즐거워졌다.



만약 영호를 대동천에서 제일 값진 부분이라고 한다면 5행동은 영맥의 정수로서 5행동이 있는 영산만이 한 자리 완정한 대동천이라 할 수 있었다.



김권은 다시 환술을 써서 작은 산을 은폐시키고 전음으로 호연에게 심결을 알려 주었다.



호연은 심결을 묵묵히 머리에 기억하고 몸을 솟구쳐 다시 김권의 어깨에 날아오르며 말했다.



“권형, 그럼 우린 시간을 틀어쥐고 운종으로 갑시다.”





김권은 필경 우령으로서 비행속도가 비양보다 많이 늦어 빠른 시간 내에 쌍류령으로 가기 위해 호연은 새 등을 밟고 한 손으로 김권의 손을 잡고 전속을 다해 날았다.



마지막 석양이 하늘가에 사라질 무렵 한 자리 웅장한 산맥이 눈앞에 안겨왔는데 고봉이 수풀을 이루고 옅은 안개가 감돌며 깊고 조용했는데 적석령과 아름다움을 비길 수 있었다.



김권은 잡았던 호연의 손을 놓고 기색이 엄숙해지며 말했다.



“노제, 난생인은 교활하기로 짝이 없소. 그들의 심기는 독목인과 쌍면인보다 많이 깊어 꼭 조심하고 신중해야 하오. 되면 좋지만 정세가 좋지 않으면 절대 억지를 부리지 말고 바로 몸을 빼오.”



그는 어조를 멈추면서 말했다.



“그들이 어떤 조건을 제기하든지간에 한 가지도 대답해서는 안 되오. 평화연맹은 독립적인 조직으로서 절대 문파들의 싸움에 개입하지 않으며 어느 일방도 돕지 않소.



이것은 원칙적인 문제로서 조금만 잘못 처리하면 존재의 의미를 잃게 되오.”



호연은 속으로 놀라며 말했다.



“권형, 시름을 놓으십시오. 저에게도 다 생각이 있습니다.”



김권은 계속 말했다.



“기억하오. 지금 노제의 신분은 대동천의 주인이고 한 연맹의 맹주로서 상5종의 부하가 아니요.



그러므로 노제는 일양, 월음과 동등한 신분을 가지고 있소. 담을 더 크게 키우고 목청도 더욱 높이오.



내가 여기에 있는 한 그들도 감히 함부로 손을 쓰지 못할 것이요.”



김권의 두 눈에는 살기가 번뜩거렸다.



만약 호연에게 불리한 점이 조금만 있어도 김권은 곤륜도의 인마들을 데리고 바로 들이 닥치고 모든 대가를 아끼지 않고 운종을 짓밟아 버릴 태세를 드러냈다.



호연은 크게 감동되어 자기도 모르게 눈시울이 붉어졌다.



그를 놓고 말하면 제일 큰 은인이 둘이 있는데, 하나는 운몽이고 하나는 거인으로서 호연의 모든 것은 그들의 신분 위에 건립되어 그들의 지지만 없다면 그는 다만 영계의 보잘 것 없는 무명소졸로서 상5종과 사귈 자격조차 있을 수 없었다.





산문의 양쪽에 약 3천 장 높이가 되는 비석이 하늘을 찌르고 우뚝 서 있었는데 두 줄로 나란히 존자가 가슴을 내밀고 위무당당하게 지키고 있어 대문파의 풍채와 도량을 남김없이 드러냈다.



김권은 성큼성큼 산문으로 걸어가며 소리를 질렀다.



“천엽종 종주, 평화연맹의 맹주 엽호연이 영산을 방문하러 왔습니다.”



이번에는 정식으로 된 영산 방문이므로 완전히 영계의 규칙을 따랐다.



호연은 새 등에서 날아내려 뒷짐을 지고 천천히 김권의 뒤를 따랐고 비양은 바로 고공으로 날아올라가 산속의 동정을 감시했다.



김권의 고함소리는 우레가 터진 것 같아 뭇 존자들은 대경실색하여 하늘을 떠받치고 땅 위에 우뚝 서 있는 거인을 멍청하게 바라보기만 했다.



산문에서 두 그림자가 재빨리 날아 나왔는데, 바로 한 쌍의 난생인 지령으로서 그들도 마찬가지로 눈앞의 거인을 보고 멍청해졌다.



하지만 그들은 필경 지령으로서 재빨리 정신을 차리고 두 손을 마주 잡고 공손히 물었다.



“두 분의 영우, 어느 분이 엽종주, 엽맹주이십니까?”



김권은 호연을 향해 두 손을 마주 잡고 공손히 말했다.



“이분이 바로 평화연맹의 엽종주요. 특별히 일월종주를 만나러 왔는데 어서 통보를 해주오.”



그 한 쌍의 지령은 머리를 호연에게 돌리며 온 얼굴에 놀람을 담았다.



사실 평화연맹은 아직 이름만 있고 준비 중에 있어 외계에 공포한 적이 없기에 그들도 어안이 벙벙해 질 만도 했다.



두 지령은 서로 마주 보더니 일제히 말했다.



“맹주님께서 조금만 기다려 주십시오. 저희들이 바로 비부를 보내 회보하겠습니다.”



운종의 반응은 기이하게 빨라 몇 초 뒤에 바로 회부가 왔는데, 회부를 받아 읽어 본 두 지령은 공손히 말했다.



“엽맹주님, 일월종주님께서 친히 마중을 오시니 조금만 더 기다려 주십시오.”



호연은 머리만 슬쩍 끄덕이고는 침묵을 지켰다.



그는 속으로 환했다.



사실 일월종주가 본 면목은 아무런 명성도 없는 연맹의 맹주의 면목인 것이 아니라 거인 김권의 면목이었을 것이다.



그리고 거인이 함께 방문 왔을 때에는 절대 큰일이 아닐 수 없고 또 거인의 방문은 운종의 역사에도 처음으로 있는 일이기 때문이었다.



영곡으로부터 산문까지의 거리가 거의 만여 리쯤 되었지만 공령의 속도는 비할 수 없이 빨라 얼마 안 되어 김권이 눈썹을 치뜨며 전음을 했다.



“노제 그들이 왔소.”



일양, 월음 두 종주가 까닭 없이 눈앞에 나타나 호연은 눈이 어질해났다.



두 사람은 우선 눈길을 김권한테 돌렸는데, 일양이 웃음 띤 얼굴로 입을 열었다.



“거인이 왕림하셔서 우리 영산은 아주 영광스럽소. 나는 일양종주인데 열렬히 환영하오. 허허, 영우는 영호를 어떻게 부르오?”



김권은 두 종주를 향해 두 손을 마주 잡고 말했다.



"일월종주, 나는 김권이라 부르오."



말을 마치자, 김권은 다시 호연을 향해 두 손을 마주 잡고 열심히 말했다.



“이분은 천엽종 종주와 평화연맹의 맹주 엽호연이요. 나는 다만 엽맹주의 호위병일 뿐이요.”



그제야 호연을 훑어보는 일월종주는 될수록 내색을 내지 않으려고 무진 애를 썼지만 그래도 호연은 여전히 그들의 눈길에서 놀라움을 읽을 수 있었다.



사실 멸신령의 소식전달, 우각령의 전쟁으로 인해 호연의 명호는 이미 온 만령성에 쫙 다 퍼졌기에 각 대종은 주목하지 않으려고 해도 하지 않을 수 없게 되었다.



오늘 처음으로 호연 본인을 보았지만, 그들은 우각종을 전멸할 수 있는 고수라면 당연히 비범한 사람일 것이라고 생각을 하고 있었다.



하지만 거인이 뒷심으로 되어 주고 있을 줄은 꿈에도 생각지 못한 것 같았다.



게다가 호연이 처음에 금맥을 수련하여 이렇게까지 높은 수련경계를 가지고 있는데 대해서도 더욱더 뜻밖인 것 같았다.



월음은 음참한 기색을 짓고 있었으나 반대로 일양은 웃음꽃을 활짝 피우고 말했다.



“엽종주의 높은 명성을 들은 지 오래 되었소. 확실히 소년영웅으로서 헛소문이 아니구먼.



하하, 몸소 우리의 영산까지 찾아 주어서 실로 본종의 영광이요. 자, 영부로 들어가서 얘기를 나누기요”



말을 마친 그는 오른손을 내밀며 청하는 자세를 취했다.





제168장 쌍류령(하)




제168장 쌍류령(하)





쌍류령의 영곡은 적석령과 동공이곡의 묘한 점이 있어 동, 서 두 산골짜기가 이어져 있었고 영호는 마침 두 산골짜기가 연접된 곳에 자리 잡고 있었다.



제일 큰 구별이라면 쌍류령은 두 산골짜기가 아주 길게 뻗어져 있어 고공에서 내려다보면 마치 두 갈래 오불꼬불 흐르는 강물 같았다.



영곡에 내려서자, 일월종주는 일부러 걸음을 늦추며 열정적으로 연도의 경치를 자랑에 넘쳐 호연이 두 사람에게 소개해 주었다.



호연은 웃음을 머금고 소리 없이 듣기만 했다.



적석령은 파괴되었지만 여기는 완정한 대동천으로서 확실히 자부심이 넘칠 만도 하여 기상이 웅장하고 화려하며 변화가 아주 많았다.



주위의 고봉들은 칼로 깎아놓은 듯 미끈하고 반질반질했는데 꼭대기에는 하얀 적설이 뒤덮여 있었으며 산골짜기는 종횡 천 리나 되어 시야가 넓을 뿐만 아니라 산, 천, 강, 호 없는 것이 없이 모두 있었다.



남쪽의 절반은 드넓은 초원으로서 무리를 지은 야생소, 야생말, 영양들이 호호탕탕 내달리고 있었는데 그 뒤로는 수많은 맹수들이 바싹 뒤쫓아 가며 울부짖는 소리가 끊임없이 귀청을 때렸다.



일부 품종은 태고맹수임이 분명하여 속도가 기이하게 빠르고 흉악했으며 또 아주 용맹했다.



너비가 백 리쯤 되는 산언덕이 산골짜기 안에 가로 누워있었는데 여러 가지 고목이 수풀을 이루며 천태만상을 드러내고 있었는데 대부분이 쌍류령의 특산으로서 다른 사람들은 보기는커녕 들어보지도 못한 나무들이고 나무꼭대기에 한 가지 괴상한 큰 새가 서식하고 있었다.



머리는 표범 같았고 몸체는 영학 같은 그 괴상한 새는 발톱이 또 독수리 같고 몸에는 흑백이 서로 안받침 된 깃털이 자라나 있었다.



김권은 흘끔 한 눈 쳐다보고는 전음을 했다.



“저것은 표응이라 부르는데 쌍류령에만 있는 영조로서 하루에 20만 리를 날 수 있고 싸움에는 우령만큼 사나워 난생인의 유능한 조수라고 할 수 있소.”



골짜기 북쪽은 넓은 약포로서 종횡으로 교착된 좁은 길이 약포를 수천 개 구역으로 나누어 놓았는데 기이한 향기를 풍기는 아름다운 꽃들과 푸른 풀들이 온 약포를 꽉 채워 눈이 다 아찔한 지경이었다.



영호 가에는 수만 명의 제자들이 조용히 앉아 수련을 하고 있었고 영사들은 서너 명씩 무리를 지어 약포에서 바삐 돌고 있었는데 혼자 있는 사람이 하나도 없이 모두 쌍을 짓고 있었으며 남성은 준수하고 여성은 아주 예뻐 또 다른 한 가닥 풍경을 형성했다.



수천만 년의 건설을 거쳤기에 이렇게도 큰 영산이 조리가 정연하고 생기발랄하면서 상서로운 기분이 흘러 넘쳤다.



영부에 도착하자 일양은 김권을 바라보며 난처한 기색을 지었다.



사실 보통 사람을 놓고 말하면 아주 큰 영부의 문이지만 상대적으로 거인을 놓고 말하면 너무도 낮아 문 높이가 김권의 정강이 까지도 오지 못했던 것이다.



호연은 손을 흔들며 말했다.



“나만 동부에 들어가고 권형은 밖에 남아 있소.”



김권은 정색하고 두 손을 마주 잡으며 공손히 말했다.



“부하는 알겠습니다!”



말을 마치자, 문 어구에 앉아 눈을 감고 피로를 풀고 있는 김권은 용담호혈에 들어왔지만 털끝만한 두려움도 없는 것 같았다.



일양, 월음은 눈길로 서로 의사를 교환하더니 공손히 호연을 영부로 청했다.



대청은 족히 3000여 평은 되었고 높이는 10장도 더 되었는데 주위의 벽은 백옥으로 되었고 수백 개의 야명주가 오색찬란한 밝은 빛을 다투어 뿌리고 있었으며 지면에는 청옥 판으로 새와 짐승의 도안대로 깔아 놓아 극히 호화롭고 비범한 기백이 넘쳤다.



두 종주는 어깨 나란히 앉아 있었는데 이름 상 두 사람이지만 실은 한 일체와 같았다.



호연은 오른쪽 상좌에 앉아 미소를 머금고 말했다.



“쌍류령의 명성을 들은 지 오래 되었지만 오늘에야 시야를 넓히게 되었습니다. 과연 헛소문이 아닙니다.”



이 말은 산문 밖에서 일양이 하던 말로서 배우기 바쁘게 사부에게 되돌려 주어 일양은 큰소리로 한바탕 웃고는 호연을 향해 엄지손가락을 내들었다.



“나는 평생 헤아릴 수 없이 많은 소년 호걸들을 보아왔는데 엽종주는 제일 대단하여 뛰어난 인재로 되기에 손색이 없소.



하하, 우린 이미 늙었소. 뒤파도가 앞 파도를 밀어내듯이 새 일대들이 끊임없이 밀고 나와 우리는 늙지 않았다고 승인하지 않을 수 없소.”



호연은 담담한 어조로 말했다.



“천만에요. 일종주께서는 지나친 칭찬입니다.”



쓸데없는 인사치례를 마치자 일양은 바로 주제로 들어갔다.



“엽종주는 이미 우각령에 개산을 하지 않았소? 그런데 오늘 영산을 방문하여 어떤 가르침이 있소?”



호연은 머리를 흔들더니 두 종주를 단단히 주시하며 말했다.



“우각령은 다만 별장이고 적석 대동천이야 말로 천엽종의 진정한 소재지입니다.”



호연의 이 한 마디 말은 마치 폭탄이 터진 것처럼 두 종주를 대경실색하게 하여 평소에 웃음만 달고 있던 일양마저 얼굴색이 크게 변했다.



월음은 바로 눈길에 살기가 넘쳐 수만 대의 예리한 화살을 퍼붓는 듯이 호연을 쏘아보았는데 마치 이 자리에서 바로 호연을 육장으로 만들어 버리지 못하는 것이 한스러운 것 같았다.



대청의 기분은 바로 180도로 돌아져 음침하고 공포가 넘쳤다.



공령의 수련경계는 상상할 수 없이 높아 눈길로도 사람을 죽일 수 있어 호연은 바로 얼음구덩이에 빠진 듯 온 몸이 얼어들면서 머리가 아찔해지고 기혈이 뒤번져 당장에서 숨이 넘어갈 것만 같았다.



다행히 일찍 심리준비를 든든히 하고 있어 억지로 질서 없이 날뛰는 영기를 눌러 혈액이 흐르는 속도를 늦추면서 호연은 아무런 내색도 드러내지 않고 조용히 두 공령을 바라만 보았다.



한 참 서로 마주보다가 일양의 얼굴색이 조금 펴이며 가볍게 기침을 하자 월음도 살기를 거두었다.



그들이 두려운 것은 호연이가 아니라 문밖의 거인이었다.



첫 번째 난관을 넘은 셈이어서 호연은 몰래 안도의 숨을 내쉬었다.



등 뒤에 식은땀이 흐르고 있었지만 호연은 여전히 얼굴에 웃음을 띠우고 늦지도 빠르지도 않게 말했다.



“어제 아침, 제가 우연히 적석령을 지나다가 들어가 보니 선악종이 이미 영산을 포기하고 사라져 버렸었습니다.



영산이 볼품없이 훼멸된 것을 보아 마치 한 차례 비참한 전투를 겪은 것 같았습니다.”



호연은 어조를 잠깐 멈추었다가 두 사람의 기색이 서로 다르게 변하자 몰래 웃음을 짓고는 계속 말했다.



“하늘에서 공짜로 떨어진 떡인데 어느 바본들 내버려 둘 수 있겠습니까? 영문에는 예로부터 규칙이 있지 않습니까?



내버린 영산은 주인 없는 물건으로서 그 어떤 사람이든지 먼저 발견한 사람이 임자이고 차지할 수 있다고요?



제가 오늘 영산방문을 온 첫 번째 목적은 바로 어제부터 적석령의 주인이 저로 바뀌었고 적석령을 천엽령으로 고쳐 부른다고 선포하고 알려드리기 위해서입니다.



한 달 뒤에 정식으로 개산입파를 하겠는데 두 종주님께서 바쁜 시간을 짜내어 참석해주시면 고맙겠습니다.”



호연의 일장연설은 이치에도 맞고 조리가 정연할 뿐만 아니라 영문의 규칙에도 완전히 부합되어 두 종주는 아무런 반박할 여지도 없었다.



그리고 주권을 선포하는 것은 이치가 당연한 일로서 만약 불만이 있다면 모두 적으로 보일 수 있었다.



일양, 월음 두 종주는 무의식적으로 쓴 웃음을 지었다.



그들과 난종의 싸움으로 인해 생각지도 않은 눈앞의 코흘리개가 중간에서 하늘만큼 한 공짜를 얻었다.



그들의 원래의 생각대로면 천하에 선악종의 나쁜 명성과 적석령의 지위를 모르는 사람이 없어 진종과 난종을 제외하고는 절대 감히 차지할 수 있는 사람이 없을 것이다.



그런데 뜻밖에 생각지도 않게 뛰쳐나온 불청객이 담이 하늘을 찌르게 집문 앞까지 찾아와 자기가 대동천을 차지한다고 선포를 하여 두 종주는 이름 없는 분노가 가슴속에서 치밀어 올라왔다.



그렇지만 한편으로 호연의 뒷심이 너무도 든든하여 운종은 말할 필요도 없고 진종이라도 감히 죄를 짓지 못한다고 생각되어 그들은 황련을 먹은 벙어리처럼 쓰지만 아무런 불만도 드러낼 수 없었다.



그래도 심기가 비교적 깊은 일양이 재빨리 억지로 웃음을 띠우며 말했다.



“엽종주, 축하하오. 선악종은 연기처럼 사라지고 천엽종이 대체했으니 상5종은 신진대사를 거친 셈인데 어쩌면 이것은 하늘의 뜻이요. 개산하는 날에 우리는 꼭 몸소 가서 축하를 드리겠소!”



호연은 몰래 기뻐하며 두 손을 마주 잡고 말했다.



“두 분 종주께서 오실 수 있다면 정말 저의 면목을 크게 세워줍니다. 천엽종은 상5종이란 명성에 대해선 크게 신경을 쓰지 않습니다.



다만 세상과 다툼 없이 조용히 수련만 할 생각뿐입니다. 오늘 영산을 방문한 두 번째 목적은 정중하게 두 분 종주에게 천엽종의 종지를 설명해 드리기 위해서입니다.



천엽종은 천하의 영문을 규모가 크고 작던 그리고 실력이 강하고 약하던 모두 평등하게 대하며 모든 영문과 평화적으로 지내며 절대 다른 문파들의 분쟁에 개입하지 않을 것입니다.”



일월 두 종주는 서로 마주 쳐다보았는데, 놀라는지 기뻐하는지는 그들 자신들만 알 수 있는 일이었다.



개령조사로부터 시작하여 사람마다 만령은 평등하다고 부르짖었다.



하지만 진정으로 말한 대로 할 수 있는 사람이 몇 사람 되지 않아 예로부터 지금까지 모두 약육강식으로서 대종의 지위가 작은 문파들보다 비할 수 없이 높았다.



때문에 서로 평화적으로 사귀기는커녕 해마다 문파 싸움에 죽는 영사들만 해도 헤아릴 수도 없어 멸망된 문파는 하늘의 별무리처럼 많았다.



그런데 천엽종이 중립을 유지하는 것도 운종을 놓고 말하면 나쁜 일은 아니었다. 중립을 유지하면 최저한 진종을 도우지 않을 것이며 거인도 기회를 타서 만령성의 사무를 간섭하는 일이 없을 것이 분명했다.



일양은 마음이 내키는지 다시 얼굴에 웃음꽃을 활짝 피우고 머리를 끄덕이며 칭찬을 했다.



“참, 좋소. 엽종주는 자비를 마음에 품고 천하의 생령들을 걱정하고 있어 우리는 그저 탄복할 뿐이요. 운종은 천엽종과 꼭 평등하고도 우호적으로 사귀겠소.”



호연도 웃음을 띠우며 말했다.



“그렇게 할 수 있다면 천엽종은 여기에서 깊은 감사를 드리겠습니다.”



잠깐 생각에 잠겼다가 호연은 느릿느릿 계속 말했다.



“세 번째 목적은 평화연맹에 관한 일을 알려드리기 위해서입니다. 자화에 바로 평화연맹이 성립되는데 제가 발기인이자 맹주입니다.”



“평화연맹이 성립된다고?”



호연의 말에 두 종주는 망연한 기색을 지으며 몰래 경각성을 높였다.



만령성의 형세가 본래부터 위급한데 또 한 갈래 세력이 까닭 없이 생겨나 국면이 갈수록 복잡해지고 있었다.



일양이 느릿느릿 물었다.



“엽종주, 평화연맹은 어떤 문파들로 구성되었소? 어떤 종지를 가지고 있소?”



호연은 태연하게 웃으며 말했다.



“상5종의 분쟁에 온 자화가 진동되어 두 주에는 살기가 중중하고 인심이 황황하여 많은 지방은 심지어 금지구역으로 되었고 영우들 사이의 관계도 아주 긴장하게 되었습니다.



만약 이대로 지속된다면 전 영계가 바로 전쟁마당으로 될 수 있어 따라서 자화의 원기도 크게 상할 수 있습니다.”



두 종주는 얼굴색이 끊임없이 변했지만 소리를 내지 않고 묵묵히 호연의 소개를 귀담아 들었다.



호연은 계속하여 말했다.



“적지 않은 문파가 우리 천엽종과 공통 언어를 가지고 있는데, 우리들은 모두 어느 일방에도 설 생각이 없고 분쟁에도 개입할 의사가 전혀 없습니다.



음, 진정한 발기인은 천엽종과 나부종인데 첫 패의 성원은 만령성의 중립지구의 대소 문파들이며 모두 985개 구역이 포함됩니다.



그들은 규모가 작고 실력이 약하므로 우리와 함께 평화연맹을 성립하여 자아보호를 원하고 있습니다.”



월음의 눈길은 끊임없이 반짝이고 일양은 지그시 입술을 깨물었다.



그들은 모두 총명한 사람들로서 당연히 이 속의 오묘를 똑똑히 알고 있었는데, 평화연맹이 모든 중립문파를 휩쓸어가 진, 운 두 종의 싸움은 재빨리 일정한 범위에 공제될 수 있었다.



다시 말하면 진종은 더는 천하를 동원하여 운종을 토벌할 수 없게 되었고 운종도 더는 기타 문파를 위협하여 종속되게 할 수 없어 아무리 크게 싸운다 해도 두 대종 사이의 싸움으로서 더는 밖으로 확산될 수 없었다.



호연은 신심이 넘쳐 진지하게 말했다.



“천하의 영문은 한 집안 식구이고 모두 똑 같은 뿌리를 가지고 있습니다.



진종과 운종 사이에 뒤엉킨 은혜와 원한에 대해 저는 간섭할 권리가 없어 감히 옳고 그름을 함부로 평론할 수 없습니다.



하지만, 한 가지만은 말하고 싶은데 진종과 운종은 일반적인 문파가 아니고 영계의 영수로서 영향이 너무 큽니다.



전쟁이 일단 전 영계에 파급되는 날이면 후과를 상상할 수 없으므로 될수록 서로 억제하기를 희망합니다.



자화의 자손만대에 원기를 조금이라도 남겨 준다면 감사하겠습니다.



이것은 저의 폐부에서 우러나온 말로서 역시 평화연맹의 모든 사람들의 공동한 마음속 말입니다. 두 종주님께서 신중하게 고려하시기 바랍니다.”



일양 월음 두 종주는 말없이 침묵을 지켰는데, 그들은 서로 마음이 통해 어떠한 언어의 교류도 없이 마음으로 서로 교류할 수 있었다.



호연은 마음이 편안하여 조용히 앉아 그들의 결정을 기다렸다.



오랜 시간이 지나 일양이 머리를 들고 호연을 바라보며 기색이 극히 엄숙하게 변하여 말했다.



“엽종주, 우리는 먼저 성명하오. 운종은 절대 죽이는 것을 좋아하지 않고 어떤 야심도 없소. 흘러간 천만 년 세월이 그것을 증명할 수 있는데 진종이 사람을 너무도 업신여기고 있소. 입으로는 인의도덕을 부르짖으며 정의의 화신인척 꾸미지만 사실 좋은 허울만 쓰고 있는 진종은 줄곧 운종을 해치려고 꿍꿍이를 꾸미었소.



우리는 달리 어쩔 방법이 없는 정황에 일어나 반항을 했을 뿐이요. 며칠 전에 없애치운 몇 개의 문파들도 죄악이 하늘에 사무치지 않으면 진종의 날개로서 어느 하나 무고한 문파가 없소. 엽맹주께서 이해하기 바라오."



호연은 머리를 끄덕였다.



일이 이 지경에 이르렀기에 조사해본들 아무런 가치도 없었다. 운종이 평화연맹의 존재를 승인하기만 하면 그를 놓고 말하면 하늘만큼 한 승리라고 할 수 있었다.



일양은 한 마디 한 마디 힘주어 계속 말했다.



“평화연맹에 관해서는 우리는 평화적으로 지낼 생각이 있소. 그런데 평화연맹은 반드시 중립을 유지한다고 보증을 해야 하오.”



호연은 미칠 것 같은 기쁨을 참으며 숙연하게 말했다.



“두 종주님께서는 시름을 놓으십시오. 중립을 파괴하는 문파가 있기만 하면 운종이 손을 쓸 필요도 없이 평화연맹 내에서 제재를 가할 것입니다.”





제169장 천주(상)




제169장 천주(상)





평화연맹을 기정사실로 받아들여야 하고 또 호연이가 이미 막지 못할 세력으로 된 이상, 총명한 사람인 일양은 아예 주동적으로 사귀어 적으로 되기보다 친구로 지내는 것이 더욱 좋다고 느꼈다.



그리하여 바로 웃고 떠들며 손님과 주인의 관계를 진일보 발전시켜 형님, 아우하며 한데 어울리는 그들은 마치 오래 사귄 옛 친구인 것 같았다.



서로 할 얘기들을 다 하자, 호연은 몸을 일으켜 작별인사를 하며 비부를 교환했다.



날이 어두워졌다는 핑계로 호연을 만류하는 척하는 일양의 태도가 그지없이 성근했다.



호연은 연속 고마움을 표시하며 평화연맹의 준비 때문에 사무가 다망하고 또 기타 대종들도 만나야 한기에 금후에 다시 만나자며 완곡한 말로 거절했다.



뜻밖에 쌍류령이 호연이가 방문하는 첫 정거장이고 진종도 자기 뒤의 순서라는 말을 듣자, 일양은 바로 기분이 더욱 좋아져 얼굴에 웃음꽃이 만발했으며 월음의 태도도 많이 친절해져 더는 차가운 빛을 띠지 않았다.



두 종주는 아쉬운 듯 천 리 밖에까지 호연이 두 사람을 배웅했다.



“엽맹주, 평화연맹은 영계의 기둥과 마찬가지로서 우리 두 집은 금후 많이 의사소통을 하며 자화의 평화를 위해 있는 힘을 다 하기요.”



호연은 몰래 웃었다.



이 두 늙다리의 표면상 재주는 확실히 대단하여 만약 내막을 모른다면 그들의 말에 감동되지 않을 사람이 있을 것 같지 않았던 것이다.



호연은 아주 기뻐하는 척 하며 말했다.



“일양노형은 자화의 일대종사지만 저는 어린데다가 경력도 짧아 많은 것을 노형한테서 배워야 하겠습니다.”



갑자기 피뜩 그 무슨 궁리가 떠올라 호연은 웃으며 계속 말했다.



“저에게는 자그마한 부탁이 한 가지 있는데, 노형께서 들어주시기 바랍니다.”



일양은 이상해하며 말했다.



“엽노제, 어서 얘기해 보오!”



호연은 아주 진지한 어조로 말했다.



“천엽종은 지인에만 제한되어 있는 것이 아니라 민족을 가리지 않고 제자를 받아들입니다.



기타의 개산선물은 그만두고 노형이 저한테 난생 영아를 한 쌍만 주시면 제가 제자로 삼고 잘 배양하겠습니다.”



호연의 말에 일월종의 두 종주는 깜짝 놀라 두 눈이 떼꾼해졌다.



자화의 영계는 모두 종족에 의해 구분되어서 여러 민족들이 혼합된 문파가 지금까지 없었기에 호연의 행위는 실로 기상천외로서 그들의 큰 놀라움을 자아낼 만도 했다.



일양은 생각에 잠기였다가 뒤이어 정중하게 머리를 끄덕이며 말했다.



“엽노제의 흉금은 확실히 누구도 비할 수 없이 넓소. 특별한 사람이 특별한 일만 한다고 노형은 정말 탄복하오. 시름을 놓소. 그것은 보잘 것 없이 작은 일로서 나한테 맡기오.”



두 종주와 작별을 고하자, 호연과 김권은 바로 서쪽에 있는 진우 대동천의 방향으로 질주했다.



김권은 호연을 피뜩 한 눈 보더니 웃는 둥 마는 둥 하는 표정으로 말했다.



“노제, 첫 겨룸에서 멎진 승리를 거두었소. 그런데 노제의 구변이 그렇게까지 뛰어난 줄은 이 노형은 완전히 보아내지 못했소.”



김권의 높은 수련경계로 그들의 담판에 대해 손금 보는 듯 환히 알고 있음이 분명하여 호연은 어색한 웃음을 지었다.



“부끄럽습니다. 권형한테 웃음거리를 보였습니다.”



쌍류령이 제일 공격하기 어려운 보루라고 생각했는데 뜻밖에도 너무도 쉽게 난관을 돌파하여 호연은 생각하면 꿈만 같았다.



일월종주가 머리를 끄덕인 이상 다음에 방문할 진종 그리고 독목종, 난종은 절대적으로 세상의 비난을 받는 일을 감히 하지 못할 것이었다. 그렇지 않으면 운종이 도리어 평화의 깃발을 내걸고 그들을 토벌하려고 들 수 있었다.



4종의 담보만 있으면 평화연맹은 더는 뒷걱정이 없이 신속히 발전할 수 있다. 그러면 만령성뿐만 아니라 두 주의 중소문파들이 떼를 지어 모여들 수 있어 멀지 않은 장래에 평화연맹은 진종과 운종 두 대종과 완전히 필적할 수 있었다.



호연은 깊이 감개했다.



어제 날의 자신을 생각하면 어쩌면 성격이 거칠고 단순하며 무모한 필부에 속했다.



그런데 짧은 2백 년 사이에 특별히 성령에 성공한 뒤, 말과 행동으로부터 시작하여 의식의 심층까지 이전과 완전히 달라진 이런 큰 변화는 호연이 자신도 깊이 느낄 수 있었다.



속담에 “주사에 가까이 있는 사람은 붉게 물이 들고 먹과 가까이 있는 사람은 검게 된다.”고 했는데 어쩌면 운몽과 함께 지낸 시간이 길어지자 호연은 자기도 모르는 사이에 감화되어 깊은 영향을 받았을 수도 있었다.



김권은 장중한 기색을 짓고 깊이 생각하며 말했다.



“노제, 두 늙다리는 심기가 아주 깊소. 그들은 지금 형세의 핍밖에 방법 없이 대답을 했지만 사실 마음속으로는 달갑지 않아 어쩌면 남몰래 적지 않는 못된 짓을 할 수도 있소. 그러므로 평화연맹이 순풍에 돛을 단 듯이 그렇게 순조롭지는 않을 것이요.”



호연에게도 똑 같은 느낌이 있었다.



“권형의 일깨움은 아주 지당합니다. 소제는 꼭 명심하겠습니다.”



갑자기 호연은 좋은 궁리가 떠올랐다.



만약 각 구역의 대표들을 집중하여 고문단을 구성하면 이런 노선배들은 수련경계는 높지 않으나 경험이 특별히 풍부하여 어쩌면 운종의 음모궤계를 식은 죽 먹기로 대처할 수 있을 것 같았다.





마월쯤 되어 진우 대동천의 웅장한 모습이 어렴풋이 보이자, 호연은 조금 망설이며 말했다.



“권형, 지금은 모두 조용히 수련하는 시간으로서 이때 진녕, 진정을 방문하면 예의에 조금 어긋날 것 같습니다. 우리는 날이 밝기를 기다려 다시 방문합시다.”



김권은 머리를 끄덕이며 생각을 하더니 웃으며 말했다.



“날이 밝자면 아직도 3시진이나 있는데, 그럼 우리는 아예 천주 구경이나 가보는 것이 어떻소?”



김권의 제안에 호연은 바로 흥분했다.



만령성에 온지도 벌써 몇 달이 지났지만 줄곧 뛰어다니느라고 아직까지 천주 구경도 못했다.



천주는 개령조사의 유물이고 천하 영문의 성지로서 만령성으로 오면 누구나 한 번 가보고 싶은 곳이었다.



진종에서 천주까지의 거리는 만 리도 되지 않았다. 그리하여 얼마 지나지 않아 김권은 걸음을 멈추고 손으로 앞을 가리키며 말했다.



“노제, 좀 보오. 저것이 바로 천주요.”



먼 곳에 고봉이 하나 아니, 정확하게 말하면 비할 수 없이 방대한 둥근 기둥 하나가 우뚝 서 있었다.



지름만 해도 3천 리에 달하고 경사도가 없이 표면은 거울처럼 반들거렸으며 높이가 또 얼마나 되는지 짐작할 수 없는데 다만 구름층이 천주의 허리 주위에서 둥둥 떠다니고 있었다.



더욱 기이한 것은 천주는 반은 흰색을 띠고 반은 검은색을 띠었는데 흑백 사이에 완미한 호선이 그어져 있었다.



김권은 천주를 둘러싸고 한 바퀴 돌았다. 먼 곳에서 보니 천주는 분명히 한 폭의 음양도로서 큰 물고기 눈이 은은한 빛을 뿌리고 있었는데 위에 새겨진 큰 글자가 똑똑히 보였다.



“하늘밖에 하늘이 있고 사람밖에 사람이 있다 .”



거대한 천주는 꿋꿋하게 서서 자화를 내려다보고 있었는데, 보통 사람은 말할 필요도 없고 거인이 그 곁에 서도 아주 보잘 것 없이 작아 보였다.



김권은 눈도 깜빡이지 않고 서서 오래 동안 천주를 쳐다보더니 한 마디 탄식을 했다.



“하늘밖에 하늘이 있고 사람밖에 사람이 있다는 이 말은 개령조사가 후세 사람들한테 수행은 끝이 없어 절대로 분별없이 스스로 잘난 체하지 말라고 훈계를 준 것인데 안타깝게도 자고이래 이 훈계대로 처사하는 사람이 몇이 없었소.”



호연은 묵묵히 고개를 끄덕이며 흥미진진하여 물었다.



“권형, 영도 위로는 진도인데 기왕 수행이 끝이 없다면 진도 위에 또 더욱 높은 경계가 있어야 하지 않겠습니까?”



호연의 말에 김권은 멍해졌다가 고려도 없이 대답했다.



“있소. 꼭 있을 것이요. 천주의 훈계를 곰곰이 음미해보면 그 속에 암시가 들어 있소.”



호연은 묵묵히 개령도사의 훈계를 여러 번 곱씹어 보다가 쓴 웃음을 지었다.



“소제의 도행은 너무도 옅습니다. 권형이 좀 해석해 주십시오.”



김권은 칠흑 같은 허공을 바라보며 정색하고 말했다.



“하늘밖에 하늘이 있다는 말은 우주가 끝이 없이 무궁무진하여 우리 자화는 다만 그 속의 한 점의 먼지와 같다는 것을 비유했소.



우주밖에 또 우주가 있어 무궁무진하오. 진도는 우주를 떠돌며 노닐 수 있는데, 이 우주는 다만 우리의 이 우주만 가리키는 것이요. 기타 우주로 가자면 반드시 더욱 높은 경계를 수련해야 하는데 이것이 바로 사람밖에 사람이 있다는 뜻을 가리키오.”



비록 혀가 잘 돌아가지 않는 해석이지만 호연은 말속의 뜻을 이해할 수 있어 탄복하며 말했다.



“투철한 견해입니다. 권형은 이치에 맞게 잘 분석했습니다.”



갑자기 호연은 무언가 번쩍하며 떠오르는 것이 있어 낮은 목소리로 말했다.



“그럼 요마가 진짜로 다른 우주에서 온 것이 아니겠습니까? 그러면 그들이 고향으로 돌아가자면 성진보다 더 어려운 일이겠습니다.”



김권은 잠깐 깊은 생각에 잠겼다가 말했다.



“예측하건대 그렇소. 우리 거인들은 개령조사의 수련경계가 진도가 아니라 더욱 높은 단계라고 분석하고 있소.



구체적으로 어떤 경계인지는 똑똑히 알 수 없으나 그 어른은 신통력이 아주 넓어 우주 공간을 이리 저리 마음대로 다닐 수 있었소.”



김권은 하던 말을 잠깐 멈추고 신식을 밖으로 펼치고는 얼굴에 신중한 기색을 띠우며 전음을 했다.



“노제, 요마의 공법이 어떤 특이한 점이 있는지 알고 있소?”



호연은 오래 전부터 똑똑히 알고 싶던 참이라 긴장한 마음으로 말했다.



“가르쳐 주십시오.”



호연은 거인과 요마의 거래가 빈번하고 또 거인이 요마의 유일한 친구이므로 응당 일부 내막을 알 수 있다고 짐작했다.



김권은 일부러 가뿐한 모습을 하고 태연하게 천주를 주시하며 몰래 전음을 했다.



“모든 영문들이 알다시피 하늘이 5행을 낳았고 영기도 5행으로 나뉘오. 그런데 사람들은 세상에 음양이 있는 듯이 5행도 정면과 반면으로 나뉜다는 것을 모르고 있소.



우리 자화는 정5행을 수련하지만 요마들은 우리와 반대로 반5행을 수련하오.”



호연은 미간을 찌푸리고 알듯 말듯 하여 속으로 중얼거렸다.



‘정, 반 5행이 있다고? 이렇게 말하면 단전의 5행이 바로 반 5행이란 말인가? 그럼 마월은 또 웬 일인가?'



김권은 무의식적으로 미소를 지으며 계속 전음을 했다.



“요마가 살던 우주에는 오직 반5행 영기만 있고 영핵도 단전에 생기는데 자화는 정반대로 완전히 정5행으로서 영핵이 오른쪽 가슴에 생기오.



양자의 운행방향이 완전히 반대로 되기에 이치대로 말하면 요마는 자화에서 수련을 할 수 없소.



그런데 개령조사가 마진인을 마월로 변화시켜 자화에 반5행 영기가 생기게 되어, 마월이면 반5행 영기가 제일 짙어지오.”



호연은 문뜩 깨달았다.



원래 이런 원인으로 마월만 되면 음침하고 무서워 만령은 깊이 자고 있지만 요마는 오히려 공력이 배로 증가 되었던 것이다.



호연은 마음속에 또 다른 의혹이 생겼다.



‘그런데 요마들은 무엇 때문에 마월을 제외한 날이라도 수련경계가 낮아지지 않고, 나는 또 무엇 때문에 정, 반 5행을 모두 수련할 수 있단 말인가 ?



운몽과 김권은 분명히 나의 이상을 이미 발견했다. 하지만 그들은 다만 속으로 이해하고 묻지 않을 뿐이다.’



“이른바 음양단이라는 것은 주요성분이 성수인데 거기에 99가지 천재이보를 넣어 연제한 것으로서 반 5행 영기를 정 5행으로 전화시킬 수 있소.



그러므로 우리는 요마와 필적할 수 있지만 그 효과가 안타깝게도 3시진밖에 유지할 수 없소.”



한 매의 음양단을 복용하고 신속히 연화하여 수련경계가 크게 증가되자, 김권은 머리를 흔들거리며 천주를 향해 걸어갔다.



호연에게는 일찍 예감이 있었다.



만약 음양단만 없으면, 마월에 적수가 없는 요마가 식은 죽 먹기로 전반 자화를 통치할 수 있었을 것이다.



“이것은 다만 거인들의 추측인데 구체적 진상과 더욱 깊은 비밀은 오직 진종과 요마만이 잘 알고 있소.”



천주의 밑에 이르자, 김권은 천주의 꼭대기를 바라보며 말했다.



“들은 말에 의하면, 진평상인은 바로 저 천주 위에서 폐관을 하고 있다고 하오. 우리 어디 한 번 올라가서 방문을 하지 않겠소?



설사 진평상인을 만나지 못한다 해도 진화상인은 만날 수 있을 것이요. 그 어른은 진종에서 자격이 제일 오래 된 선배인데 영수가 이미 10만 3천세나 되었소.”



호연은 깜짝 놀라며 의혹이 넘쳐 물었다.



“천주가 그렇게 높은데 우리의 재간으로 꼭대기까지 올라갈 수 있겠습니까?”



김권은 웃으며 말했다.



“올라가보지 않고 어떻게 알겠소? 자, 잘 잡소.”



김권은 말을 마치자 발아래에 구름을 형성시켜 천천히 위로 올라갔다.



그런데 구름을 타고 우령이 올라 갈 수 있는 높이도 제한되어 있었기에 몇 분이 지나자 김권은 더는 올라가지 못했다. 그리하여 그는 손발을 천주 벽에 단단히 붙이고 도마뱀처럼 위로 기어 올라갔는데 속도가 기이하게 빨랐다.



기온은 올라 갈수록 낮아졌는데 다행히 마월이라 바람은 없어 그래도 춥지는 않았다. 그런데 공기가 점점 희박해지고 영기도 대응되게 감소되어 두 사람은 호흡하기 특별히 곤란했다.



김권은 속도가 점차 늦어지며 숨을 헐떡거렸다.



수천 리쯤 올라갔으나 천주꼭대기가 보이지 않아 호연은 천주를 만지며 손가락으로 튕겨보았다.



“당당”하는 무쇠소리가 울려 퍼져 호연은 물었다.



“권형, 이것은 쇠 같지도 않고 돌 같지도 않은데 대체 무슨 재료입니까? 그리고 꼭대기가 아직도 멉니까?”



김권은 쓴 웃음을 지으며 말했다.



“천주는 죽은 물건이 아니라 개령조사의 법보요. 들은 말에 의하면 천주는 마음대로 커졌다 작아졌다 할 수 있다고 하오.”



또 수백 리를 올라가자 김권은 더는 견지하지 못하고 숨을 헐떡거리며 눈을 감고 조식을 했다. 반 시각쯤 조식을 하더니 김권은 갑자기 큰 소리로 고함을 질렀다.



“곤륜도 김권이 진평상인을 만나러 왔습니다.”





제169장 천주(하)




제169장 천주(하)





“원래는 곤륜도에서 온 손님이구만. 어서 올라오게.”



머리 위에서 아주 나이가 들어 보이는 목소리가 전해왔는데 마치 허공에서 울려오는 소리처럼 멀리까지 울려 퍼졌다.



한 가닥 미풍이 불어오면서 얼굴을 만져주어 두 사람은 대뜸 온 몸이 따뜻해지며 자기도 모르는 사이에 위로 솟구쳐 올라갔다.



시간이 얼마나 흘렀는지, 갑자기 바람이 멈추는 바람에 주위를 살펴보니 이미 천주의 꼭대기에 올라와 있었다.



눈앞에 백발이 성성한 한 노인이 서 있었는데 얼굴은 주름투성이고 아주 자애로운 모습을 하고 있었다.



노인의 뒤에는 돌로 지은 집 한 채가 있었는데, 그 집은 면적이 크지 않지만 높이가 10장에 달하여 아주 웅위하고 돌 벽 사이의 틈이 똑똑히 보여 아주 소박한 멋을 풍겼다.



주위는 칠흑 같은 허공으로서 털끝만한 불빛도 없어 호연의 시력으로는 아무런 물체도 보이지 않았다.



기온은 아주 맞춤하고 공기도 지면과 별로 차이가 없어, 호연은 바로 노인이 신통력을 펼쳐 지면의 기후를 모방하고 있다는 것을 알아차렸다.



그렇지 않으면 호연이 두 사람은 벌써 숨 막혀 죽은 지 오래 되었을 것이었다.



김권은 두 손을 마주 잡고 앞으로 나서며 말했다.



“후배는 곤륜도의 김권입니다. 진화 선배님을 만나 뵙니다.”



태도가 특별히 공손했으나 김권은 안타깝게도 키가 너무 커서 완전히 높은 곳에서 진화를 내려다보는 바람에 아주 우스운 느낌이 들었다.



호연도 김권의 어깨에서 날아내려 진화의 앞에 서서 손이 땅에 닿도록 읍하며 말했다.



“후배 엽호연이 진노선배님을 만나 뵙니다.”



진화는 얼굴에 자애로운 웃음을 띠우고 머리를 끄덕이며 말했다.



“두 분 영우 일어나오. 옷깃을 스쳐도 연분이라는데 천주 위에서 서로 만날 수 있다는 것은 하늘이 내려준 혜택이요. 참, 기쁘오.”



공손히 가부좌를 틀고 앉은 김권은 평소에 제밖에 없노라 우쭐대던 때와는 달리 천하에 이름 높은 진화 앞에서는 아주 점잖았을 뿐만 아니라 심지어 조금 어색한지 말도 상당히 조심스레 했다.



“후배들은 우연히 천주를 지나다가 진평종주님이 여기에서 폐관한다는 말을 듣고 일시 호기심에 무모하게 올라왔는데 선배님께서 양해하여 주십시오.”



호연도 김권의 발 곁에 앉았는데, 호연의 앉은키가 김권의 발가락보다 조금 더 높았다.



김권의 태도를 본 호연은 속으로 깨달았다.



거인들은 하늘도 땅도 두려워하지 않는데 다만 진종을 꺼리는 것은 필경 진종은 개령조사의 유맥으로서 하늘을 꿰뚫을 수 있는 신통력을 가지고 있기 때문이었다.



두 눈이 마치 반짝이는 새별처럼 빛나는 눈길로 두 사람을 천천히 쓸어 보다가 호연의 몸에서 잠깐 멈추던 진화는 기이한 빛을 스치고는 마지막에 김권을 바라보며 담담히 웃었다.



“나는 이미 3만 년이나 외인을 만나보지 않아 잘 모르고 있는데 현재 거인도의 종주는 어느 영우분이요?”



진화의 말에 호연은 몰래 깜짝 놀랐다.



‘와, 이런 곳에서 3만 년이나 수련을 하다니?’



예측하건대 진평의 목적과 같아 여기에서 5행 합일을 이루려고 했던 진화가 성공하지 못해 3천 년 전에 이미 영한이 지나 자화의 유일한 노공령으로 되었음이 분명했다.



김권은 머리를 숙이고 공손히 말했다.



“저의 할아버지는 김추라고 부르는데 이전 종주님의 아홉 번째 손자입니다. 종주 직을 이어 받은 지는 겨우 백 년이 되었습니다.”



머리를 살짝 끄덕이더니 손으로 수염을 만지며 허공을 바라보고 있는 진화의 기색에는 조금 쓸쓸함이 드러나 있었다.



“옛 친구는 이미 다 돌아가고 오직 이 늙다리만 아직까지 쓸모없이 살아있구먼. 참, 나도 이젠 오라지 않소.”



정상적인 정황이라면 노공령의 나머지 영수는 2천 년인데 3천 년까지 살았다는 것만 해도 실로 기적이 아닐 수 없었다.



김권은 침묵을 지켰고 호연도 감히 아무소리나 할 수 없어 다만 조용히 앉아 영계의 제일 늙은 영사를 묵묵히 바라보기만 했다.



진화는 깊은 생각에 잠겼다가 다시 물었다.



“김추영우는 비령이요?”



“할아버지는 종주 직을 이어받기 얼마 전에 금방 네 번째 영핵을 응결했는데 마침 조건에 부합되어 장로들한테 급급히 불려가 종주 직을 이어 받았습니다.”



김권의 대답에 진화는 또 한 번 머리를 살짝 끄덕이며 연속 좋다고 했다.



“곤륜도는 대대로 인재가 잘 나오는 곳이요. 그런데 안타깝게도 이미 백만 년이나 공령이 나오지 않았소.



나는 김추라는 이름을 들어본 적이 있소. 그는 천부의 자질이 아주 뛰어나 족히 4도를 들썽해 놓을 수 있어 전도가 무한하다는 소리도 들었소.”



진화는 잠깐 말을 멈추었다가 계속 말했다.



“나를 대신하여 김추종주한테 문안을 전해주오. 그리고 그에게 곤륜도의 책임과 진종과의 세세대대로 내려온 우정을 잘 기억하기 바란다고 전해주오.”



김권은 두 손을 마주 잡으며 말했다.



“후배는 잘 기억하고 꼭 전해드리겠습니다.”



호연은 얼떨떨해졌다.



그는 속으로 진화의 말속에 말이 있다는 것을 알고 있었지만 너무도 은폐되어 있어 다만 진종과 거인사이에 그 어떤 비밀협의가 있는데 어쩌면 3주5도와 전반 영계의 대세에 연관될 것이라고 생각했다.



그리고 이 세상에 김추에 대해 이래라 저래라 말할 수 있는 사람이 몇이 되지 않는데, 어쩌면 진평과 진화만이 그 자격을 가지고 있는 사람일 것이라고 생각했다.



진화는 위안이 되는 듯 활짝 웃으며 말했다.



“참 죄송하오. 진평사제가 지금 폐관을 하고 있어 두 분 영우를 만나줄 수 없소.



그런데 이 늙은이는 엽영우와 첫 대면이지만 어쩐지 옛 친구를 만난 것 같은 느낌이 있소. 미안하지만 내가 엽영우와 할 말이 좀 있으니 권영우께서 잠깐 회피해 주었으면 하오.”



진화의 말이 아주 이상하여 호연은 온 얼굴에 놀라움을 띠웠다.



‘종래로 만난 적도 없는데 어찌하여 옛 친구와 같은 느낌이 있을 수 있단 말인가?’



진화의 말에 김권은 놀라지도 않고 기뻐하지도 않으며 정중하게 두 손을 마주 잡고 말했다.



“그럼 후배는 한 걸음 앞서 내려가겠습니다. 엽노제, 나는 아래에서 기다리겠소.”



진화가 긴 소매를 휘두르자 김권은 바로 사라져 보이지 않았다.



예지로 빛나는 두 눈을 쉼 없이 깜빡거리고 있는 눈앞의 노인은 마치 사람의 마음을 꿰뚫고 인간세상의 모든 은밀함을 보아낼 수 있는 것 같았다.



호연은 조금 불안하여 마음이 두근거려 억지로 진정하며 말했다.



“후배는 처음으로 세상에 나왔습니다. 선배님께서 많은 가르침을 주시기 바랍니다.”



진화는 웃으며 칭찬했다.



“자고로부터 소년영웅이 꽤나 많이 나오지만 나는 엽영우를 첫 번째 손가락으로 꼽고 있소.



만령성에 오자마자 우각종을 멸망시켜 온 천하를 진동하고 한 차례 전쟁에 명성을 널리 떨쳤소.”



진화의 말에 호연은 조금 어색하여 얼굴이 붉어졌다. 그것은 우각종을 멸망시킨 것은 호연이가 진종의 뜻을 거역한 것과 마찬가지이기 때문이었다.



그러므로 진화의 앞에서 우쭐거릴만한 가치가 조금도 없어 호연은 쑥스러운 듯이 말했다.



“선배님께서는 지나친 칭찬이십니다.”



진화는 신비하게 웃고는 말했다.



“3백 년 전에 다른 한 소년영웅이 천주로 방문을 온 적이 있는데 엽영우를 보니 어쩐지 그 사람이 떠올랐소.



그 사람도 역시 금맥을 수련했는데 마찬가지로 엽영우처럼 젊고 포부가 높고 원대하 였소. 그리고 그도 엽영우와 마찬가지로 역시 엽씨성을 가진 젊은 사람이었소.”



호연은 온 몸을 떨며 다급히 물었다.



“그분의 명함은 어떻게 부르십니까?”



진화는 처음으로 호탕하게 웃으며 말했다.



“엽검이라고 부르는데, 응당 엽영우의 부친이겠지?”



호연은 머리를 깊이 끄덕이며 놀람과 기쁨이 뒤섞여 어쩔 바를 몰랐다.



혈마 대초원에서 부친의 발자국을 찾아보아 만령성에 오자마자 부친의 옛 친구들을 찾아보려고 계획하고 있었는데 다만 생각지도 않은 분규에 빠져 지금까지 몸을 빼지 못했다.



그런데 이렇게 우연히 천주에 올라와서 부친의 옛 친구를 만날 줄은 실로 꿈에도 생각지 못했다.



그런데 다시 생각해보니 별로 이상할 것도 없었다.



부친은 원래부터 호기가 있는 사람이고 또 천하의 영웅들과 사귀는 것을 제일 중히 여기는 성격으로서 만령성까지 왔으면 진평, 진화 두 선배를 만나보지 않고 갈 수가 절대 없었다.



진화는 긴 수염을 만지며 웃음꽃을 활짝 피웠다.



“엽검은 자네보다 더욱 시원시원한 성격의 소유자였소. 그는 만령성에 오자마자 바로 천주로 달려왔는데 오는 김에 술과 안주까지 챙겨 가지고 왔었소.



마침 진평사제도 입정에서 깨어있던 참이라 우리 세 사람은 마음을 터놓고 실컷 마셨소. 허허, 그날은 내가 만 년래 제일 즐겁게 보낸 하루인데, 자네의 이름도 그 당시 술 뒤끝에 나와 진평사제가 지어 준 것이요.



그런데 그 뒤로 자네의 부친은 웬 일인지 한 번도 다시 오지 않았소.”



호연은 바로 기색이 어두워지며 낮은 소리로 말했다.



“저의 부모님은 함께 불행을 당하여 지금 이 세상에 계시지 않습니다.”



뜻밖의 소식에 수염을 만지던 손이 굳어져버린 진화는 온 얼굴에 비애를 드러내며 눈꺼풀을 부르르 떨었다.



“영웅은 결국 전쟁 난을 피하지 못하는구먼. 참, 그런데 그들은 어떤 고수를 만나 목숨까지 잃었소?”



호연은 머리를 숙이고 흐르는 눈물을 억지로 참으며 사건의 경과를 간단히 추려서 진술했다.



진화는 두 눈을 감고 오래 동안 침묵을 지켰는데, 서천마주에 관련되는 일이므로 그도 어쩔 방법이 없는 것 같았다.



호연은 이빨을 깨물며 말했다.



“요마의 세력이 너무도 강하여 후배는 아직 복수할 힘이 없습니다. 앞으로 조건이 성숙되면 저는 꼭 서천마주의 요마들을 전부 없애치우고 마왕들과 도전을 걸겠습니다.”



진화는 가벼운 탄식을 하더니 느릿느릿 말했다.



“자식으로서 응당 부모님을 위해 원수를 갚아야 하오. 그런데 내가 자네에게 한 가지 건의를 하겠는데, 잠시는 무모하게 행동을 하지 마오.



될수록 먼저 사건의 경위를 똑똑히 알아보오. 살육이 너무 심하면 하늘을 노엽힐 수 있소.”



그리고 잠깐 망설이던 그는 갑자기 목소리를 낮추며 말했다.



“진종을 바로 교훈으로 삼을 수 있소. 징벌을 받지 않는 것이 아니라 받을 시간이 되지 않았기 때문이요. 지금 바로 징벌을 받고 있지 않소?”



호연은 온 얼굴에 놀라움을 띠웠고 진화는 쓴 웃음을 지었다.



“한집안 사람만이 자기 집안의 일을 잘 안다고 하지만 솔직하게 말하면 이것은 모든 사람들이 다 알고 있는 사실이요.



다만 진종의 세력이 너무도 강하여, 두려워 감히 입 밖에 내놓는 사람이 없을 뿐이요.”



수미가 부르르 떨리며 눈 안의 걱정이 신속히 사라지더니 진화가 태연하게 계속 말했다.



“일월이 교체되고 꽃이 피고 지며 흥과 쇠, 생과 사 이 모든 것은 바로 천도(天道)로서 그 누구도 고칠 수 없는 대자연의 법칙이요.



그러므로 진종도 영원히 전해져 내려갈 수는 없고 더욱이 자화를 영원히 영도할 수는 없소.



사람은 양심에 가책 받을 일만 없다면 죽어도 아무런 유감이 없을 것이요.”



노선배의 흉금은 비할 수 없이 넓어 보통 사람이 가질 수 있는 흉금이 아니어서 호연은 몰래 탄복했다.



손을 내밀어 발아래의 천주를 만지며 낮은 목소리로 중얼거리고 있는 진화는 마치 그 속의 오묘를 탐색하는 것 같기도 하고 또 마치 오래 동안 거처한 곳을 그리워하는 것 같기도 했다.



“천주에 영혼이 있고 도속에 도가 있는데 누가 개령조사의 의도를 간파하겠는지?”



호연은 참지 못하고 물었다.



“개령조사가 정말 있습니까? 천주는 개령조사의 법보입니까? 개령조사는 지금 어디에 계십니까?”



호연의 여러 가지 질문에 진화는 웃음을 띠우더니 자애로운 눈길로 호연을 바라보았다.



“자네는 믿지 않는단 말이요? 예로부터 전해진데 의하면 개령조사는 진씨고 이름은 범이라 부르며 도호(道號)는 진범이라고 했소.”



'진범이라고?' 호연도 속으로 중얼거렸다. 성도 있고 이름도 있는 걸 보아 존재한다는 것은 거짓말이 아닌 것 같았다.



진화는 기력이 왕성하여 흐르는 강물처럼 계속 말을 이었다.



“기재에 따르면 진범은 사람이 상상할 수 없는 정도로 신통력이 넓어 진도계(眞道界)에서는 그를 진군(眞君)이라 불렀는데 그 뜻은 진인들의 우두머리라는 뜻이라고 했소.



그는 심지어 진도를 돌파하고 시간과 공간의 제한까지 돌파하여 우주 사이를 마음대로 오갈 수 있다고 했소.



자화는 다만 그가 다녀간 한 곳에 지나지 않는데 그가 왔을 때의 자화는 아주 황량한 곳이었다고 했소.



그런데 그 어른이 이 천주를 세우면서부터 지금의 인류가 생겨나고 그 뒤로 천 만 영문도 나타났다고 했소.”



문뜩 김권의 얘기가 떠오른 호연은 김권의 얘기가 진화의 얘기와 기본상 맞아 떨어져 확실한 사실이겠다고 생각했다.



갑자기 진화는 무엇이 떠오르는지 말문을 닫고 얼굴에 피곤한 기색을 지으며 의미심장한 눈길로 호연을 바라보았다.



호연은 그의 눈길이 하도 괴상하여 몸을 일으키는 척 하며 말했다.



“선배님의 조용한 수련에 방해를 주어 후배는 아주 황공합니다. 그럼 이만 작별을 고하겠습니다.”



진화는 눈길을 번뜩이며 말했다.



“호연조카, 자네의 정황은 엽검보다 더욱 특수하오. 나는 이제 살날이 얼마 남지 않았소.



때문에 자네가 원대한 계획을 펼치는 것을 볼 것 같지 못하오.



바라건대 멀지 않는 장래에 자네가 진종의 기치를 높이 들고 천하의 창생들을 마음에 두기를 바라오.



이것은 자네에 대한 나의 희망이자 역시 엽검의 소원일 것이요.”



호연은 몰래 탄식을 했다.



노공령의 눈과 마음은 모두 비할 수 없이 밝아 자그마한 비밀이라도 그의 앞에서는 숨길 수 없었다.



호연은 공손하게 말했다.



“선배님의 훈계를 후배는 꼭 가슴에 새겨두겠습니다.”



“좋소, 참, 좋소!”



웃음을 띠우며 연속 머리를 끄덕이던 진화는 갑자기 머리를 들고 호연을 자세히 훑어보다가 다시 눈을 감고 전음을 했다.



“나는 금방 한 가지 심결을 깨달았는데, 잘 기억하오. 한 세대에 오직 한 사람에게만 전하오.”



전화가 전해준 심결을 단단히 머리에 새기고 호연은 오래 동안 읍하며 말했다.



“선배님, 고맙습니다!”



갑자기 미풍이 불어와 하늘하늘 아래로 날아 내려가던 호연은 재빨리 김권의 어깨위에 날아 내렸다.



김권은 한 마디 말도 묻지 않고 밝아오는 날씨를 살펴보더니 진우 대동천을 향해 성큼성큼 걸음을 옮겨 놓았다.





제170장 진우대동천




제170장 진우대동천





가만히 훔쳐보니, 입을 꾹 다물고 기색이 엄숙하여 시시로 눈썹을 찌푸리고 있는 김권은 마치 한 가슴 가득 무슨 생각을 품고 있는 것 같았다.



직접 물어보기도 난처하여 호연은 빙빙 에둘러 물었다.



“권형, 진평상인의 영수는 올해 어떻게 되었습니까?”



김권은 고려도 없이 대답했다.



“9만9천9백이요.”



호연은 너무도 놀라 혀를 끌끌 찼다.



공령의 영한은 10만세로서 어쩌면 이번 폐관은 진평의 제일 마지막 기회라고 할 수 있었다.



그렇지 않으면 그도 진화의 뒤를 따라 두 번째 노공령으로 될 수밖에 없었다.



때문에 폐관하고 출관하지 않는 것은 도리로 보아 당연한 일이었다.



그런데 성진을 하든지 못하던지 진평이 이미 종주의 직책을 행사할 수 없어 호연은 흥미진진하여 물었다.



“종주 직을 이어 받을 입후보자는 응당 진녕과 진정이겠는데 권형의 생각엔 누가 더욱 희망이 있을 것 같습니까?”



김권은 반나절이나 깊이 생각하더니 뒤이어 담담히 웃으며 말했다.



“말하기 어렵소. 진녕과 진정은 수련경계가 비슷하고 명망도 비슷하오.



총적으로 두 사람은 각기 자기의 특장이 있어 기회를 똑 같이 가지고 있소.



노제는 쓸데없는 생각을 더는 하지 마오. 진평상인은 성진을 하기 전에 꼭 말을 남길 것이요.”



호연은 김권이 말을 아주 조심해 한다는 것을 가슴 깊이 느꼈다.



기타 문파라면 전혀 신경을 쓰지 않고 내뱉었지만 진종에 대해서는 김권은 거의 기피하다시피 조심하여 말했다.



“권형, 저는 다만 추측해볼 따름입니다. 허허, 제가 예측하건대 어쩌면 진녕이 종주로 될 가능성이 더욱 크다고 봅니다.”



김권이 이상한 표정을 지으며 물었다.



“그건 무엇 때문이요?”



사실 두 장로의 실력은 막상막하로서 다른 사람은 말할 필요도 없고 진평이라도 선택하기 어려울 것이 분명했다.



호연은 바쁜 중에도 여유가 있는 듯 조급해 하지 않고 느릿느릿 말했다.



“진종은 기타 일반적인 문파와 달리 내부관리가 아주 규범화되어 있어 향심력이 극히 강합니다.



때문에 큰 문제가 생기지 않으며 비령도 조리에 맞게 아주 잘 관리할 수 있습니다. 그러므로 진정은 다만 금상천화로서 우연히 큰 방향만 장악합니다.



그들의 중임은 외계를 향하여 요마를 진압하고 영계를 안정시키는 것입니다.



게다가 형세가 이렇게 사람을 핍박하는 지금에 와서 위협은 마찬가지로 외계에서도 옵니다.



때문에 진녕이 키를 잡는 것이 제일 적합합니다. 필경 지금까지 진녕이 외부사무를 책임졌고 각 영문에서 숭고한 지위와 높은 명망을 가지고 있어 한 마디만 해도 많은 사람들이 호응할 수 있을 겁니다.”



호연의 일리가 있고 조리가 똑똑한 분석에 김권은 진심으로 감탄하며 감복했다.



“노제의 분석은 아주 투철하오. 과연 종주의 기풍이 있소. 맹주의 원대한 식견에 이 노형은 탄복하여 마지않소!”





천하제일 영산으로 불리는데 조금도 손색이 없어 남북 6만여 리에 동서는 2만8천 리가 되는 진우대동천은 마치 방대한 맹수처럼 천주의 동쪽에 가로 누워 있었는데 기타 대동천들보다 면적이 조금 더 컸다.



구름을 뚫고 우뚝 솟아 있는 산 비석에는 “진종”이란 두 글자가 햇빛에 반짝반짝 빛을 뿌리고 있었다.



가슴을 쑥 내밀고 위무당당하게 산문 앞에 서 있던 18명 존자들은 김권이 눈앞에 나타나도 놀란 기색을 피뜩 드러내다가 재빨리 정상으로 회복하면서 스스로 대종의 풍채를 남김없이 드러냈다.



호연은 김권의 어깨에서 날아 내리며 두 손을 마주 잡고 말했다.



“저는 천엽종 종주 엽호연입니다. 특히 진녕, 진정 두 분 대장로님을 방문하러 왔는데 여러분께서 한 마디 통보해 주십시오.”



우두머리인 것 같은 존자가 태연하게 앞으로 나서며 공손하게 말했다.



“엽종주님께선 잠시만 기다려주십시오!”



말을 마치자, 그는 몸을 돌려 산문 안으로 들어갔다.



얼마 지나지 않아 산문 안에서 한 그림자가 날아 나왔는데, 그 사람을 본 호연은 자기도 모르게 웃음이 나왔다.



그 사람은 다름 아닌 옛 친구 청부상인이었다.



그런데 이미 우령까지 수련되어 있는 이 자식이 모양을 보아 아직도 청란녀한테 큰 희망을 품고 있어 정겁이 발작하지 않은 것 같았다.



청부상인도 호연을 알아보고 분명히 흠칫 놀라더니 바로 입가에 비웃음을 담았다.



그는 일부러 호연을 보는 척도 하지 않고 구름을 타고 김권을 향해 날아가더니 얼굴에 웃음을 지으며 말했다.



“원래는 거인님께서 왕림하셨군요. 진종은 환영합니다. 열렬히 환영합니다. 허허, 저는 서쪽 문의 수비인데 영우의 영호는 어떻게 부르십니까?”



호연과 청부상인 사이의 은혜와 원한에 대해 알지 못하고 있지만 청부의 말과 행동에서 바로 감응한 김권은 담담히 웃으며 호연을 향해 두 손을 마주 잡고 공손한 태도로 읍하고는 청부상인을 향해 말했다.



“나는 김권이라 부르는데 엽종주님의 호위병이요. 영우께서 진녕과 진정 두 분 대장로님한테 엽종주님이 친히 방문을 왔다고 통보해 주오.”



김권의 말에 깜짝 놀라며 잠깐 멍청해다가 조금 무안하여 호연이 앞으로 다가오고 있는 청부상인은 기색이 특별히 보기 싫게 변해있었다.



“엽대종주, 어디에다 개신입파를 하셨소? 만령성? 그렇지 않으면 지방에?”



말속에 조소와 풍자가 넘치는 청부상인은 얼굴에 일고의 가치도 없다는 표정을 드러냈다.



호연은 피어나는 짙은 안개를 바라보며 차갑게 대답했다.



“적석 대동천이요.”



호연의 말에 청부상인은 흠칫 놀라더니 믿지 못하겠다는 듯이 큰 소리로 너털웃음을 웃어댔다.



“뭐 적석 대동천이라고? 좀 웃기지 마오!”



그 곳은 선악종의 지반으로서 때려죽인다 해도 믿을 수 없었기에 그는 호연이가 농담으로 자기를 놀린다고 인정했다.



“자식, 어서 물러가 통보를 하지 못할까!”



갑자기 김권이 방울 같은 두 눈을 부릅뜨고 소리를 꽥 질렀다.



놀란 우레 같은 고함소리에 깜짝 놀라더니 한 참 지나서야 정신이 되돌아 왔는지 청부상인은 호연을 향해 차갑게 말했다.



“엽대종주, 미안하오. 진정 대장로는 입정하여 있고 사부님은 외출하여 아직 돌아오지 않았소. 며칠 지나 다시 와서 보오!”



더는 참지 못한 김권은 한 손으로 청부상인을 덥석 잡아 쥐더니 영산으로 날아가며 욕설을 퍼부었다.



“토끼새끼 같은 자식, 개 눈깔로 사람을 낮게 보고 업신여기기는? 이 어른은 진녕에게 진종의 제자들이 대체 어떤 꼴을 하고 있는지 직접 보게 하겠다.”



청부상인의 허벅지보다도 더욱 굵은 김권의 두 손가락 사이에 단단히 집혀져있는 청부상인은 꼼짝도 할 수 없어 말할 수 없는 고통에 얼굴이 보기 싫게 찡그려졌다.



뭇 존자들은 대경실색하여 김권이 구름층에 사라지는 것을 멍청해져 바라보다가 바삐 환진에 대고 고함을 질렀다.



진종이 억만 년이나 천하를 영도했기에 지금까지 어느 누가 담이 하늘을 찔러 문 앞까지 찾아와 도전을 한 적이 없었는데 운종이라도 감히 이러지 못했다.



호연은 제지하려다가 이런 상황에 거인이 출면하는 것이 제일 좋다고 다시 생각하고 김권이 하는 대로 내버려 두었다.



청부상인은 실로 진종의 쓰레기라고 할 수 있었다.



그런데 진녕이 무엇 때문에 이런 자식을 제자로 받아들였는지 호연은 알 수 없어 이 자식한테 한 번 쓴맛을 톡톡히 보여 주어야겠다고 생각했다.





반 시진이 지나 산문에 한 가닥 빛이 번뜩하며 진근이 까닭 없이 나타나더니 번뜩이는 눈길로 호연을 바라보았다.



호연은 진근이 말을 하기 전에 앞질러 앞으로 나서며 두 손을 마주 잡고 말했다.



“진근장로님, 당돌하게 방문을 와서 수련에 방해를 주어 죄송합니다.”



진근의 얼굴에 순간 이상한 빛이 스치며 복잡한 눈길을 드러냈는데 그래도 억지웃음을 지으며 말했다.



“원래는 엽영우가 왔구먼. 어, 영우께서 이미 개산입파를 하였다면서? 축하하오!”



야우삼림에서 그와 진녕이 겨우 화해를 시켰는데 뜻밖에 호연이가 담이 크게 함부로 우각종을 멸망시켜 진종의 체면을 많이 깎아 내렸다.



만약 김형이 나서지 않았다면 그들은 벌써 호연의 죄를 따진지 오래 되었을 것이었다.



뭇 존자들은 직무상의 과실로 땅에 엎드려 용서를 빌었다.



“근장로님, 제자들이 직책을 제대로 다하지 못했습니다.”



진근은 담담히 말했다.



“일어나거라, 너희들에게는 아무런 죄도 없다. 모두 청부의 잘못이다.”



원래부터 조심스런 성격으로서 재빨리 냉정해진 진근은 한 걸음 뒤로 물러서서 오른손을 내밀어 청하는 자세를 취했다.



“엽종주, 자 들어갑시다!”



산문 안은 너비가 십여 장이나 되는 큰길로서, 산골짜기를 만나면 다리를 놓았고 산을 만나면 굴을 파서 그 큰길은 굽이가 없이 동쪽으로 곧게 뻗어 있었다.



길 양쪽에는 많은 이름 모를 기화이초를 재배했고 하늘을 찌르는 고목들이 정연하게 줄지어 서 있었는데 잎이 무성한 나무갓이 전반 도로의 상공을 뒤덮었으며 나무 가지 사이로 아아한 설산과 날아예는 영조가 어렴풋이 보였다.



진근은 중심영곡으로 가지 않고 천 리 밖의 부속 영곡으로 호연을 데리고 갔다.



방원 백 리도 되나마나 한 부속 영곡에는 지금 김권이 산언덕에 앉아 발로 청부를 밟고 노기충천해 있었고 풍령 몇 명이 구름을 타고 주위에 멈춰 서서 끊임없이 사과를 하고 있었다.



호연이가 나타나자 김권은 한 발에 청부를 멀리로 차버리며 말했다.



“개 같은 자식, 내 눈앞에 다시 나타나지 마라. 그렇지 않으면 이 어른은 더는 가만두지 않겠다.”



그런 그는 성큼성큼 진근의 앞으로 걸어가 고함을 질렀다.



“그래 진종에는 이렇게도 사람이 없소? 엽종주님께서 친히 방문을 왔는데 두 대장로가 머리도 내밀지 않아, 진평상인보다도 더 대단한 티를 내다니? 그래 천엽종을 업신여기고 곤륜도를 업신여기고 있단 말이요?”



몇 몇 풍령들은 신속히 청부를 구하고 상처를 살펴보았다.



김권이 아주 분수가 있어, 청부는 내상은 비록 중하나 영핵 만은 다치지 않았음이 분명했다.



진근은 김권의 불만에 늙은 얼굴이 삽시간에 붉어지며 두 손을 마주 잡고 말했다.



“김영우께서는 노여워하지 마오. 진정 대장로님은 확실히 폐관을 하고 계시고 진녕 대장로님은 오늘 아침에 산 밖으로 일 보러 갔소.”



말을 마치자 그는 호연을 향해 읍하며 계속 말했다.



“본 종은 지금 마침 사무가 많아 바쁜 시기요. 일시 제대로 접대를 못했으니 엽종주께서 양해하오.”



호연은 친절한 웃음을 띠우고 눈길로 김권을 쓸어보며 천천히 말했다.



“권형, 우리는 손님이므로 잠시 따지지 맙시다.”



처음으로 온 영산방문이므로 너무 무르게 보여도 안 되여 한 사람은 좋은 척하고 한 사람은 악한 척 했던 것이다.



김권은 성이 풀리지 않은 듯 원래의 자리로 돌아와 앉으며 계속 고함을 질렀다.



“무슨 개 방구 같은 진종이요. 최저한의 예절도 갖추지 못하면서 명성만 헛되이 가지고 있어 운종보다도 통쾌하지 못하오.”



진근의 얼굴색이 조금 변하자 호연은 몰래 웃으며 말했다.



“근장로님, 자 들어갑시다!”



이 산골짜기는 진근이 수련하는 영곡으로서 영부는 크지 않으나 소박하여 옛 멋이 많이 풍겼다.



제자들은 찻물을 날라 오자 말없이 조용히 물러갔고 두 사람은 말없이 침묵만 지켰는데 기분이 매우 어색했다.



진근은 가볍게 기침을 하여 침묵을 깨뜨리고는 진지하게 말했다.



“진부조카는 젊고 기가 성해 좀 우쭐거리기 좋아하는 성격이요. 진녕 장로가 돌아오면 엄격한 처리를 하라고 여쭈겠으니 엽종주는 넓은 도량으로 더 추구하지 말기를 바라오.”



진근의 말에 호연은 하마터면 키드득 웃음소리를 낼 번했다.



‘뭐 진부라고? 성까지 다 고치다니.’



원래 청부 이 자식은 청란녀를 추구하기 위해 자기의 성씨마저 고쳐버려 진부가 청부로 되었던 것이다.



호연은 너그러운 웃음을 지으며 말했다.



“근장로님은 너무 예절을 차리십니다. 보잘 것 없는 소인이 저지른 일로서 입에 담을 만한 화제가 못됩니다. 저는 이미 깨끗이 잊었습니다.”



비록 청부에 대해 불만이 있지만 필경은 동문으로서 “소인”이란 말을 듣자 진근은 귀에 아주 거슬리어 마음이 편하지 못했다.



하지만 또 할 말이 없어 진근은 억지로 웃음을 지으며 말했다.



“엽종주, 고맙소. 그런데 영우의 이번 영산방문에는 어떤 가르침이 계시오?”



호연은 손가락 세 개를 펴 보이며 말했다.



“세 가지 일이 있습니다.



첫째는 천엽종이 바로 개산을 하는데 지점은 적석 대동천입니다. 진종이 사람을 파견하여 참석해 주시면 아주 큰 영광으로 생각하겠습니다.”



청천 벽력같은 호연의 말에 진근은 너무도 놀라 입을 헤 벌린 채 아무런 말도 하지 못했다.



적석령 전투에 대해 운종과 난종이 모두 비밀에 붙였기에 다른 사람들은 진종을 포함하여 아직 소식을 듣지 못했음이 분명했다.



호연은 웃으며 계속 말했다.



“선악종이 영산을 포기하고 사라져 버렸고 나머지 선악종의 인마는 이미 쌍류령에 합병되었습니다.



제가 운수가 좋아 먼저 영산을 차지하여 대동천의 주인으로 되었습니다. 이것이 두 번째 일입니다.”



호연은 잠깐 하던 말을 멈추어 진근이 자기의 말을 소화하기를 기다렸다가 계속 말했다.



“마지막 일은 5종의 갈등은 천하의 대세에 관계되지만 중립문파들은 분쟁에 개입할 생각이 없이 다만 영산을 지키며 자아보호를 하려고 합니다.



그리하여 만령성의 각 중립지구의 모든 문파들이 연합하여 평화연맹을 성립했는데 제가 바로 맹주이고 나부종의 남랑이 부맹주입니다.



우리는 기타 문파와 평화적으로 지내며 서로 간섭하지 않고 영문의 분쟁에 참여하지 않을 수 있기를 희망합니다.”



일련의 중형폭탄이 연속 귓가에 터져 진근은 아연실색했다.



진종의 외부사무를 관리하고 있는 진근은 특히 만령성에 전념하고 있어 각 문파의 일거일동에 대해 손금 보는 듯 환했다.



그런데 오늘 호연의 말은 실로 마른하늘의 벼락으로서 심지어 자기의 귀마저 의심할 지경인 진근은 머리가 텅텅 비어 평생 처음으로 어쩔 바를 몰랐다.



깊은 숨을 몰아 쉬자, 진근의 산란한 마음이 억지로 진정시켜졌다.



호연은 더 한 층 힘을 내어 말했다.



“평화연맹은 자아보호조직으로서 어떤 문파도 겨누지 않습니다.



제가 엊저녁에 쌍류령을 지나면서 운종을 방문했는데 운종은 두 말 없이 크게 지지를 했습니다.



그들은 두 대종 사이의 분쟁을 일정한 범위에 공제하겠다고 단단히 담보를 하였을 뿐만 아니라 또 모든 중립문파들을 절대 난처하게 굴지 않겠다고 담보를 했습니다.



정의의 화신인 진종은 응당 아무런 문제도 없겠지요?”



진근은 쓴 웃음을 지으며 말했다.



“엽종주, 이 일은 관계가 너무 커서 대장로의 대답이 필요하오. 그러므로 나는 이 자리에서 확실한 대답을 줄 수 없소.”



호연은 이해한다고 표시하며 몇 매의 비부를 건네주며 말했다.



“저도 알고 있습니다. 희망하건대 근장로님께서 두 분의 대장로님에게 잘 말씀드리기를 부탁합니다. 그럼 저는 이만 작별하겠습니다!”





제171장 독목종(상)




제171장 독목종(상)





조금 어색해하는 진근과 작별을 고하자, 호연과 김권은 서남쪽으로 몸을 돌렸는데 거기는 바로 세 번째 정거장인 독목종이었다.



만 리를 갔으나 김권은 여전히 성이 풀리지 않는지 투덜댔다.



“진녕은 일대의 영웅으로서 어찌하여 안광이 없이 저 자식 같은 무뢰한을 제자로 받아들일 수 있단 말이요. 정말 눈이 멀었소.”



호연은 먼저 자성한테 비부를 보내 진종과 운종에서 거둔 수확을 알려주고는 웃으며 말했다.



“수림이 크면 별의별 새가 다 있다고 60만 제자를 가지고 있는 진종에 어찌 영웅호걸들만 모였겠습니까? 그 속에 반드시 해를 끼치는 사람이 들어 있기 마련입니다. 이해하십시오.”



“퉤!”



김권이 건 가래를 내뱉자, 가래에 연도의 작은 산이 “쿵!” 하고 무너졌다.



“다른 사람의 제자라면 말도 하지 않겠소.



그런데 영계에서 첫 번째로 손을 꼽을 수 있는 사람이며 미래의 종주감인 당당한 대장로 진녕의 제자가 저런 정도까지 무지막지할 줄은 정말 몰랐소.



진종은 어쩌면 저런 놈 같은 제자들 때문에 망하지 않을 수 없소.”



김권의 말에 호연도 동감을 표시했다.



진녕이 지위가 그렇게도 높고 권리도 그렇게 큰데, 만약 청부의 본성을 미리 알고 있지 않았다면 호연도 그가 진녕의 제자라는 것을 믿을 수 없었다.



만약 엄격하게 청부 그 자식을 단속하지 않으면 앞으로 그 자식은 반드시 큰 변고를 일으킬 것이 분명했다.



진종은 전투경험이 아주 풍부하여 명성과 명망이 그 어느 문파도 따르지 못했으므로 외적은 너무 두렵지 않으나 제일 무서운 것이 내환이라고 할 수 있었다.



앞으로 청부와 같이 멍청하고 어리석은 종주가 하나만 나와도 진종은 억만 년이나 되는 불후의 명성을 하루아침에 말아먹을 수 있었다.



비록 진녕과 진정을 만나지 못했지만 말은 이미 전달했으므로 진종의 일관의 표현대로면, 그들은 평화연맹을 지지하지 않는다 하더라도 뒤에서 음모를 꾸미지 않고 조용히 사태의 발전을 관찰하고만 있을 것이 분명했다.





우월이 되기 전에 두 사람은 한 산골짜기에 멈춰 섰는데, 호연은 김권을 바라보고는 또 주위의 산봉들을 살펴보았다.



김권의 키가 30장도 더 되어 그가 들어갈 수 있는 산굴이 없어 반드시 현장에 파야만 했다.



김권은 조금 어색하게 웃으며 말했다.



“노제는 걱정할 필요가 없소.”



말을 마친 김권이 손바닥을 하늘로 향하자, 흰 빛이 끊임없이 손바닥에서 쏟아져 나오며 응결되더니 높고 큰 빛 씌우개로 형성되어 전반 산골짜기를 덮었다.



얼마 지나지 않아 흰 빛이 암담해지며 무색투명하게 변하여 마치 아무런 물건도 씌워있지 않는 것처럼 보였다.



김권은 득의양양하여 등을 암벽에 기대고 앉아 바로 눈을 감고 입정에 들어갔고 호연은 멍청해졌다가 문득 깨달았다.



김권은 이미 금으로부터 수가 생겨 강함을 부드러움으로 마음대로 변화시킬 수 있었기에 이젠 환술 수준이 높아 수맥의 경계가 절대 금맥아래에 있지 않았다.



게다가 김권은 "몸을 기로 연제하기"도 새로운 경계로 올라가 있어 큰 주먹이 천변만화를 일으키면서 강함과 부드러움이 서로 조화를 이룰 수 있었다.



그런데 호연은 금맥이 다만 대성하고 극치에 이르기까지는 거리가 있어 강대한 공격력에만 의거할 수밖에 없었다.





큰 비가 억수로 쏟아지고 우레에 번개가 거듭하여 만령은 간담이 서늘해졌다.



눈을 감고 정신이 허공에서 노닐며 대자연의 변화를 감수하고 있는 호연은 속으로 진화가 가르쳐준 심결을 묵묵히 되뇌어보았다.



진화는 비록 5행 합일을 이루지 못했지만 사람을 놀랠 수 있는 높은 수련경계를 가지고 있었다.



호연이가 예측하건대, 절대 진평상인보다 못하지 않는 진화가 천주의 꼭대기에서 허공을 수만 년이나 관찰하며 시시각각 천도를 체험하다 끝내 조금 깨닫게 되어 “하늘을 기로 연제하기”심결을 조금 터득했을 것이다.



그런데 안타깝게도 영한이 이미 3천 년이나 지나, 성진에는 희망이 없었으나 이미 한발을 진도에 들여놓았기에 진화는 지금까지 살아 있고 여전히 정신이 분발되어 있었다.



다른 사람이 보기엔 진화의 이론은 불가사의하고 그지없이 황당무계한 이론이라고 할 수 있었다.



그런데 그의 장기적인 연구에 의하면, 우주에는 헤아릴 수 없이 많은 천체가 있는데 그들은 모두 고립적으로 존재하는 것이 아니고 모두 일정한 규칙으로 운행하며 서로 사이에 신비한 연계가 있는데 자화도 예외가 아니라고 했다.



뿐만 아니라 모두 필적할 수 없는 에너지를 가지고 있는데 그것이 일단 사람들한테 이용되기만 하면 절대적으로 온 세상을 깜짝 놀라게 할 위력을 가지고 있다고 했다.



이것은 이미 영도가 아니라 영도를 초과한 진도의 수법이였다.



그런데 진화도 깨달은 지 얼마 되지 않아, 이른바 심결이란 다만 계통적이 아닌 간단한 몇 마디 원리로서 적을 막는 데는 운용할 수 없었다. 진정한 절기로 되자면 호연이가 계속 마음으로 깨닫고 점차적으로 완벽하게 만들어야 했다.



이 심결은 이름도 없어 호연은 “성라기포(星羅棋佈=하늘의 별들이 바둑판의 알들처럼 사방에 널리 흩어져 있다는 뜻)”라고 이름을 달아 주었다.





이튿날 무일이 되자, 두 사람은 다시 길에 올랐다.



비록 별들의 힘을 체험하지 못했지만 진화의 말이 근거 없이 온 것이 아니라고 절대적으로 믿고 있는 호연은 다만 자신의 수련경계가 너무 낮아 지금은 체험할 수 없어 끈질기게 견지만 하면 어느 날 꼭 이 속의 오묘를 깨달을 수 있다고 생각했다.



“칙!”



한 매의 비부가 갑자기 나타나 호연은 얼굴에 괴상한 표정을 드러냈다.



김권이 놀라며 물었다.



“노제, 운몽의 소식이요?”



호연은 머리를 흔들었다.



“아닙니다. 자성상인입니다. 진녕이 지금 친히 여러 중립문파들을 차례로 방문하며 공동하게 운종을 토벌하자고 동원을 하고 있답니다.”



김권은 큰 소리로 너털웃음을 웃었다.



“한 걸음 늦어서 헛수고만 하겠구먼.”



호연도 득의양양하여 웃었다.



“자성상인의 효율이 아주 높아 각 구역은 이미 평화연맹에 가입하는 걸로 기본상 동의를 했답니다. 그리하여 진녕은 가는 곳마다 퇴짜를 맞았기에 꼭 분해서 피를 토할 것입니다.”



김권은 무의식적으로 가벼운 탄식을 하더니 잠깐 생각에 잠겼다가 천천히 말했다.



“진종은 다만 개별적인 고수들만 집결시키려고 시도하고 있지 소문 소파들을 참전시킬 타산은 없을 것이요.



그들의 목적은 다만 기세를 돋우려는 것뿐이요. 어쩌면 그들은 온 힘을 다해 될수록 빨리 결전을 하여 운종을 격파하려고 들 것이요.



필경 모두 상5종이고 운종의 명성도 너무 나쁘지 않아 여론의 힘이 제일 중요하오.”



호연은 침묵을 지켰다.



평화연맹이 성립되면, 강대한 한 가닥 세력이 갑자기 늘어나 형세가 더욱 복잡하게 될 수 있었다.



그러면 진종은 속전속결이 현실적이 못됨을 느끼고 어쩌면 결전계획을 잠시 포기하고 지구전을 벌릴 가능성이 컸다.



그러면 만령성의 전투의 불꽃은 잠시 꺼질 수 있으나 외계의 불꽃은 여전히 멈출 수 없을 뿐만 아니라 심지어 더욱 잔혹해질 수도 있었다.



그러므로 반드시 빠른 시일 내에 평화연맹을 밖으로 널리 확대시켜야 했다.



비록 진종이 정통이라고 하지만 솔직하게 말을 하면, 운종에 대해 염오감이 없었는 호연은 일정한 정도 상에서 운종의 처지를 이해하고 있었다.



억만 년 이래, 운종은 항상 전전긍긍하며 시시각각 진종의 진공을 경계했는데 그들이 어떻게 조용히 있던지 간에 진종은 어느 날 꼭 운종의 꼬투리를 잡아 없애치우려고 들었다.



그러므로 운종의 야심은 어쩌면 절반은 자아보호를 하기 위해 생긴 야심일 수도 있었다.



자무 대동천은 적석령과 면적이 거의 비슷하고 산세도 아주 웅장했다.



고봉들이 첩첩하게 겹쳤고 삼림도 무성하고 울울창창했으며 산 비석은 높이가 천 장 이상이나 넘어 아주 평범하지 않은 기백을 드러냈다.



18명의 독목인 존자들이 두 줄로 나뉘어 가지런히 산문 앞에 서 있었는데 그 기세가 절대 진종보다 못하지 않았다.



호연은 그들이 반응을 일으키기도 전에 땅에 뛰어내리며 두 손을 마주 잡고 말했다.



“저는 엽호연이라 부르는데 천엽종의 종주이고 평화연맹의 맹주입니다. 특히 목허종주님을 방문하러 왔는데 여러분께서 통보를 해주십시오.”



뭇 존자들은 흠칫 놀라더니, 우두머리인 것 같은 제자가 얼굴에 웃음을 담고 앞으로 나서며 공손하게 말했다.



“잠시만 기다리십시오. 후배는 바로 통보를 하겠습니다.”



말을 마치자 그는 바로 몸을 돌려 환진에 대고 소리를 쳤다.



갑자기 김권이 전음을 했다.



“노제, 독목종도 아무런 문제가 없을 것 같소.”



호연은 웃으며 머리를 끄덕였다.



독목종이 진종한테 매복습격을 당하여 원기가 크게 상했으므로 목허의 총명으로는 현재의 형세를 절대 모를 리가 없었다.



독목종은 이미 패권을 다툴 자격이 없었다.



그러므로 당분간은 평화연맹에 대해 제일 환영할 것인 독목종은 호연의 후원자가 거인이라는 것까지 알게 되면 열정적인 태도를 취하지 않을 수 없었다.



그리고 제일 중요한 점은 호연의 방문은 면바로 그들한테 체면 있게 분쟁에서 탈퇴할 수 있는 발판을 놓아주는 거나 다름없었다.



얼마 지나지 않아 한 늙은 독목인이 까닭 없이 나타나면서 손안의 자목을 내려놓았다.



호연을 본 자목이 기쁘게 말했다.



“과연 호연노제구만, 허허, 노제, 소개를 하기요. 이분이 바로 목허종주님이요.”



호연은 정중하게 두 손을 마주 잡고 공손하게 말했다.



“후배는 선배님의 높은 명성을 들은 지 오래 되었습니다. 무모하게 찾아왔는데 종주님께서 양해하여 주십시오.”



목허종주는 전형적인 독목인으로서 호연보다 머리 하나는 더 컸는데 조용히 있어도 말할 수 없는 위엄이 사람의 마음을 진동했다.



그는 큰 소리로 즐겁게 웃으며 호연의 손을 덥석 잡고 흔들었다.



“호연노제, 우각종과의 싸움은 온 천하를 진동했소. 하하, 소년영웅이라 일찍 사귀고 싶었는데, 오늘 마침 잘 찾아왔소.”



목허종주는 감상하는 눈길로 호연의 아래 위를 자세히 훑어보고는 침이 마르도록 칭찬을 아끼지 않았다.



“그 사람에 그 이름이고 그 나무에 그 그림자요. 노제의 명성은 과연 함부로 전해진 것이 아니요.”



호연은 이들이 방법 없이 자기와 사귄다는 것을 알고 있지만 그래도 목허종주의 칭찬에 어쩐지 조금 감동되었다.



이들과 비기면 진종은 지나치게 자고자대하여 사람을 대하는 태도가 너무도 달랐다. 목허는 상5종의 종주이고 이름을 떨친 지 수만 년이나 되는 노선배로서 진평상인과도 나란히 앉을 수 있는 큰 인물이었다.



그런데 그런 그가 지금 산문 밖에까지 친히 나와 영접을 해주고 있었다.



그가 비록 어떤 심보를 품고 있는지는 모르나 이와 같이 넓은 도량만은 족히 사람들을 탄복시킬 수 있었다.



“선배님께서는 과분한 칭찬입니다. 저는 감히 감당하지 못하겠습니다.”



목허는 호연의 어깨를 툭툭 치더니 웃으며 계속 말했다.



“노제는 절대 남처럼 생각지 마오. 자네와 자광은 생사형제이고 자광은 또 나의 친동생과 다름없어 사실 우리는 한집안 식구나 마찬가지요.”



자광의 이름을 꺼내자 호연은 배로 친절한 느낌이 들었다.



자광은 목허종주가 자기한테 아주 잘 대해 주어 자기가 실력을 키우는 것까지 허락했을 뿐만 아니라 개산하는데도 많은 도움을 주었다고 말한 적이 있었다.



목허는 다시 김권을 향해 몸을 돌리며 더욱 찬란한 웃음을 얼굴에 드러냈다.



“나는 당신보다 몇 살 더 먹어 권노제라고 부르겠소.



허허, 웃음거리지만 독목종이 개산한지 천만 년이나 되었지만 오늘 처음으로 거인이 찾아 주어 나의 마음은 비할 수 없이 기쁘오.



우리 독목인은 성격이 모두 시원시원한 사람들이므로 한 자를 주는 사람에게는 한 장을 갚아 보답하오. 이후로 거인은 바로 우리의 친구요.”



김권은 본래 독목종에 대해 별로 좋은 인상이 없었다.



그런데 목허가 보기 드물게 자기를 낮추고 거인을 높이 춰주는 바람에 웃는 낯을 때리지 않는다고 김권은 두 손을 마주 잡고 말했다.



“목허종주님, 고맙습니다.”



김권의 말은 아주 간결했지만, 이미 태도를 표명하고 있어 목허는 상당히 만족하여 오른손을 흔들며 말했다.



“두 분 노제, 우리 먼저 산으로 들어가기요. 이 노형이 연회석을 차렸는데 우리 먹으면서 이야기를 나누기요.”



갑자기 호연은 마음속에 의혹이 생겼다.



‘소문에 목허종주가 중상을 입었다고 하지 않았는가?’



그런데 그의 모습을 보면 아예 상처를 입은 흔적이 없었는데 혈연단으로 상처를 치료하였다 하더라도 이렇게 빠른 시일 내에 완전히 나을 수는 없었다.



‘그래 이 속에 무슨 속임수가 있단 말인가?’



자무령은 한 가지 특색이 있었다.



산허리에 감돌며 일 년 내내 흩어지지 않는 자색 안개가 낮에는 옅어졌다가 밤만 되면 짙어졌는데 이 안개는 냄새가 없지만 짙은 영기를 포함하고 있었다.



그리하여 자색안개의 영향을 받아 세월이 흘러감에 따라 수목과 암석들도 모두 자색을 띠었다.



자목은 정서가 아주 높아 길에서 끊임없이 소개를 했다.



“본 영산에는 세 가지 기이한 보배가 있는데 바로 자색 나무, 자색 돌, 자색사자요.



자색 나무는 약으로 쓸 수 있고 자색 돌은 연기를 할 수 있는데 효과가 영찬과 비슷하며 자색 사자는 태고맹수로서 우령보다 절대 못하지 않소.



그런데 안타깝게도 번식능력이 너무 약해 자색 사자가 지금까지 380마리밖에 남지 않았소.”



목허는 잠자코 있다가 큰 소리로 웃으며 말했다.



“엽노제, 노제가 개산을 하는데 이 노형은 별로 선물할 만한 물건이 없구먼.



이렇게 하는 것이 어떻소? 백 그루의 자색 나무에 천 알의 극품 자색 돌 그리고 열 쌍의 자색 사자를 축하선물로 주겠는데, 보잘 것 없는 선물이라고 싫어하지 말기를 바라오.”



호연도 사양하지 않고 머리를 끄덕이며 말했다.



“노형, 보잘 것 없는 선물이라니, 그만 하면 대단합니다. 너무도 고맙습니다.”



목허는 큰 소리로 웃으며 계속 말했다.



“좋소. 우리는 형제 문파로서 보잘 것 없는 물건이라고 사양하면 절대로 안 되오. 비록 만사는 시작이 어렵지만 시작이 절반이라고 노제는 앞으로 잘 되고 전도가 무한할 것이요.”



자목은 호연이 곁으로 다가서더니 신비하게 웃으며 말했다.



“좋은 소식이요. 닷새 뒤에 자광노제가 만령성으로 온다고 했소.”



호연은 속으로 깜짝 놀랐다.



‘자광은 만산림으로 돌아간다고 하지 않았는가?’



뒤이어 그는 바로 자목의 뜻을 알아차렸다.



만령성의 형세는 눈이 아찔한 정도로 빨리도 변해 자광이 떠난 사흘 만에 천엽종이 일어섰고 독목종은 큰 좌절을 당했다.



그리하여 반응이 빠른 목허는 자광을 긴급하게 불러들여 형제간의 정을 이용하여 호연과 가까워지려고 하던 참이었다.





제171장 독목종(하)




제171장 독목종(하)





갑자기 몸을 돌려 오른쪽에 있는 갈림길에 들어서던 목허는 중도에서 연속 굽이를 몇 번 돌고 또 3천여 리쯤 더 가서 한 작은 산골짜기로 들어섰다.



이 산골짜기는 방원 백 리도 되나마나 했는데 천 장 높이의 고봉들이 주위를 둘러싸고 있었다.



산골짜기는 비록 작으나 수백 무에 달하는 영호가 있어 영기가 아주 충분하며 삼림도 무성하고 약포도 사처에 있어 생기가 흘러 넘쳤다.



주변의 산체에는 산굴이 30여 자리가 패어 있었고 산허리에도 십여 자리가 있었는데 짧지 않는 역사를 가지고 있음이 분명했다.



그런데 이상한 것은 산골짜기에 한 사람도 없고 산굴에서도 아무런 기식이 전해오지 않아 마치 한 자리 포기한 빈 산골짜기 같았다.



목허는 이상한 기색을 짓고 있는 호연을 바라보며 해석을 했다.



“여기는 자광곡이라 부르는데 방원 5백 리가 자광의 지반이요.



개산하기 전에 자광의 모든 제자들이 여기에서 수련을 했소. 허허, 내가 노제를 데리고 한 바퀴 구경시켜 주겠소.”



독목종에는 고수가 구름처럼 많아 영사만 해도 수천 명이나 되었다.



그러므로 자광은 쬐고만 우령에 지나지 않아 목허의 신분과 비길 때 사실 일고의 가치도 없었다.



그런데 심기가 아주 깊은 목허는 자목의 회보를 듣자 바로 생각을 돌려 일부러 호연한테 보이느라고 자광곡까지 데리고 왔고 또 산골짜기의 모든 것에 대해 자세히 설명해 주었다.



자광형님의 옛 거처를 돌아보며 마음이 자기도 모르게 설레던 호연에게는 여기의 일초일목이 모두 배로 친절해 보였다.



그는 매 개 산굴과 정실들을 차례로 구경하고는 산골짜기로 돌아와 목허한테 오래 동안 읍했다.



“노형, 정말 감사합니다.”



목허는 손을 흔들며 말했다.



“노제, 이러면 너무 남처럼 생각하오. 이것은 내가 응당 해야 할 일이요.”



자목이 앞으로 다가서며 보충해 말했다.



“어떤 영사든지 모두 문호를 독립하고 자기의 문파를 세우려고 하고 있소.



그런데 진정 대업을 이루는 사람은 몇이 되지 않는데, 천겁에 죽어 문파가 스스로 사라지지 않으면 강적을 만나 영산과 사람이 모두 망하고 마오.



그러므로 개별적으로 발을 든든히 붙이는 사람 외에, 많은 사람들이 어려움을 알고 다시 본 문파로 돌아오고 있소.



그리하여 독목종은 규칙을 세웠는데, 3백 년 내에는 옛 거처를 여전히 남겨두고 정기적으로 사람을 파견하여 깨끗이 정리해준다는 것이요.”



호연은 침이 마르도록 칭찬을 했다.



“그래도 대종이 대단합니다. 흉금이 바다처럼 넓어 사람을 용납하는 도량도 너무도 큽니다.”



독목종의 이 방법은 확실히 고명하고 인정이 넘쳤다.



이 방법은 산을 떠나 따로 문파를 세운 사람이든 아직 문파 내에 있는 영사든 모두 마음속에 감격의 마음을 품게 할 수 있었다.



그리하여 응집력을 대대적으로 증강시켜, 장래에 큰 성과를 이루더라도 물 마실 때 우물 판 사람을 잊지 않는다고 그들은 본 종을 위해 있은 힘을 다할 것이 분명했다.



48종이 장기적으로 우뚝 서 있고 무너지지 않는 원인은 모두 자기의 독특한 경영방식이 있기 때문이라고 호연은 새삼스레 다시 느꼈다.



목허는 손으로 수염을 만지며 눈길을 번뜩이더니 가볍게 웃었다.



“자광은 성격도 아주 시원시원하고 담도 크오. 그해 처음으로 만령성에 왔을 때, 자광은 젊고 혈기가 왕성하여 용감하고 싸우기를 아주 즐겼소.



그리하여 많은 사람들한테 죄를 지은 자광은 몇 개 문파의 추살을 당해 궁지에 몰려 생명까지 잃을 번했소.



그런데 연분이 있고 또 인재를 목숨처럼 아끼므로 나는 손을 내밀어 구해주었소.



허허, 아주 용감하게 앞장에 서서 싸운 그는 여러 번이나 큰 공을 세워 장로회의 일치한 칭찬을 받았소.”



자광은 비록 직계제자가 아니지만 자기가 구해 온 목숨이기에 목허는 자광을 직계 제자처럼 취급하여 그 때문에 자광이 또 많은 관심을 받은 것만은 사실이었다.



자광본인도 이 점 만은 승인했다.



중심영곡은 영토가 아주 광활하여 쌍류령보다 절대 못하지 않았는데 시야가 훤히 트이고 영기가 감돌아 조용하고 상서로운 느낌을 주었다.



제일 먼저 눈 안에 들어온 것은 십여 마리의 거대한 자색 사자로서 몸의 길이가 3장이나 되었고 온 몸이 짙은 자색을 띠고 있었다.



이마에 주먹만큼 한 큰 혹이 아홉 개나 달려 있는 자색 사자는 끊임없이 두터운 갈기를 부르르 떨고 있었는데, 보기만 해도 위엄이 넘쳐 눈앞이 환해진 호연은 앞으로 다가가 자색 사자의 머리를 가볍게 만져보았다.



낯선 사람을 보자 바로 있는 힘을 다해 반항하던 자색 사자는 호연이가 있는 힘을 다해 머리를 누르자 꼼짝달싹 못하고 낮은 비명만 질렀다.



기타 수사자들이 바로 흉악한 모습으로 소리높이 울부짖으며 호연한테 덮쳐들려고 하자 목허가 가볍게 훈계를 했다.



그러자 수사자들은 바로 제자리에 멈추고 조용히 엎드려 쏘아봐 호연은 손을 거두며 칭찬했다.



“정말 대단한 힘을 가지고 있습니다. 절대 헛소문이 아닙니다.”



짐승의 지능상수는 인류보다 많이 못해 다만 본능에 의해 먹이를 포획하므로 진정 버티기를 비기면 절대 영사의 적수가 되지 못했다.



그런데 힘이 비할 수 없이 커서 순간에 강대한 충격력이 폭발될 수 있는 자색 사자는 우령의 실력과 상당했다.



자목은 자색 사자의 갈기털을 만지며 웃었다.



“자색 사자는 야성이 아주 강하고 수명이 3백 년이요. 성년 자색 사자는 길들일 수 없어 반드시 어릴 때부터 감정을 배양하며 길들여야 하는데 같이 먹고 같이 자며 시시로 동반해 주어야 하오.”



영부 앞에 수백 명의 독목인들이 목이 빠지게 기다리고 있었는데, 그들은 모두 기쁨에 넘쳐 야단법석을 떨고 있었다.



겉치레를 너무 지나치게 하고 있어 호연은 몰래 웃었다.



목허종주가 금방 자광곡으로 먼저 자기를 데리고 간 다른 한 가지 원인은 어쩌면 시간을 끌어 전체 두목들을 집합시키기 위해서였다.



목허는 얼굴에 웃음꽃을 활짝 피우며 말했다.



“여러분, 이 두 분이 바로 엽호연 종주와 김권 영우요.”



그리고는 호연이 두 사람에게 독목종의 영사들을 차례로 소개해 주었는데 10대 장로, 36명의 당주, 372명의 곡주가 기본상 다 모여 매우 흥성흥성했다.



뭇 장로들을 주의 깊게 살펴보니 비령, 1명, 풍령 5명, 자목을 포함하여 4명의 우령이 있었다.



그밖에 또 2명의 노비령, 5명의 노풍령, 9명의 노우령이 있었는데 그들은 이미 영한이 지나 산을 지키는 일만 책임지고 있었다.



우령마저 장로자격을 가진 것을 보아 지난번 진종과의 겨룸에서 독목종의 손실이 얼마나 큰지 충분히 짐작할 수 있는 호연은 목허가 이렇게까지 지나치게 열정적인 원인도 조금 알 수 있을 것 같았다.



쓸데없는 인사치레가 막을 내리자, 뭇 영사들은 흩어져 갔고 10대 장로와 두 노비령만 남아 함께 영부로 들어갔다.



반응이 아주 빠른 김권이 자동적으로 영부밖에 남겠다고 요구하자, 김권의 키가 너무 커서 난처해하던 목허는 일부러 황공한 기색을 짓고 연속 사과를 하며 제자한테 술상 하나를 더 차려 김권을 접대하라고 분부를 했다.



호연이 김권을 피뜩 한 눈 보니, 거인의 체격으로는 수십 마리 양과 소가 없다면 간에 기별도 갈 것 같지 못했다.



대청에는 주인과 손님 14명이 한 상을 둘러싸고 앉았는데 웃음소리가 그칠 새 없고 기분도 아주 열렬했다.



처음으로 세상에 나온 사람이 아니고 그래도 시련을 여러 번 겪어 보아 호연은 이젠 세상물정을 조금 알고 있다고 할 수 있었다.



그리하여 태연하게 일이 순조롭게 진행되도록 여러 사람들의 비위를 맞추어 주면서 호연은 쓸데없는 말을 한 마디도 하지 않었다.



술이 세 순배 돌자, 호연은 술기운을 빌어 말문을 뗐다.



“여러 노형들, 소제는 이번 방문에 세 가지 일을 선포하려고 합니다.”



끝내 주제로 들어가 뭇 장로들은 분분히 술잔을 놓고 일제히 귀를 곤두세우고 호연을 바라보았다.



호연은 담담히 웃음을 짓고는 도도히 흐르는 강물처럼 진종과 운종에서 하던 얘기를 또 다시 한 번 되풀이했다.



호연의 말이 끝나자, 너무도 놀라 여러 장로들은 서로 마주 쳐다보고 보면서 아연실색했다.



특히 선악종과 평화연맹에 관한 소식은 절대적으로 하늘과 땅을 진동할 수 있었다.



독목종과 선악종은 비슷한 점이 너무 많았다.



모두 상5종의 뒷자리를 차지하고 있었고 역사가 유구하나 본성이 흉악하여 나쁜 짓이란 나쁜 짓을 다하여 영문에서의 평판이 아주 차하여 똑 같이 만령성의 공해로 불렸다.



그런데 다행히 하나는 천주의 북쪽에 있고 다른 하나는 천주의 남쪽에 있어 평소에 서로 꺼리며 건드리지 않았기에 직접적인 충돌은 없었다.



이번에 생긴 5종의 분쟁은 솔직히 말해 선악종과 독목종의 실력팽창으로 인하여 시작되었는데, 실력이 늘어난 두 종은 재빨리 한 통속이 되어 손을 잡고 연합하여 진종을 대처하려고 시도했다.



그리고 원래의 계획대로면 그들은 운종까지 끌어 들여 절대적인 우세로 진종을 멸망시키고 세 종이 천하를 패권하려고 꿈꾸었다.



그런데 뜻밖에 호연이가 무의식중에 소식을 전하는 바람에 풍운이 변하고 형세가 바로 전환되어 선악종은 연기와 구름처럼 사라졌고 독목종도 원기가 크게 상했지만 진종은 도리어 털끝하나 다치지 않았다.



세상의 일은 실로 예측하기 어려웠고 인생은 변화무상이었다.



토끼가 죽으니 여우가 슬퍼하는 모습을 드러내던 목허는 뒤이어 탄식을 하고는 말했다.



“당당한 상5종이, 그것도 천만 년으로 이루어진 기반이 하루아침에 훼멸되었소. 참, 한 걸음 잘못 내디디어 전체가 망해 버렸소.”



말을 마치고 술잔을 들어 꿀꺽꿀꺽 굽을 낸 그는 빈 술잔을 호되게 상 위에 메쳤다.



그 모습을 본 뭇 장로들은 깜짝 놀라 이마에 식은땀을 흘리며 얼굴이 잿빛으로 되었다.



목허는 슬픈 표정으로 웃으며 말했다.



“노제의 앞에서 이 노형은 감히 거짓말을 하지 못하오.



우리는 명의상의 상5종으로서 표면상으로는 끝없는 영광을 가지고 있었소.



그런데 솔직하게 말을 하면, 사실 우리는 진종한테 숨 가쁘게 억눌려 살아왔소. 지금의 성과는 이미 절정에 이르러 더는 발전할 가망이 없소, 참!”



그는 스스로 술을 붓고 마시며 눈물을 좔좔 흘렸다.



“물은 낮은 데로 흐르고 사람은 언제나 높은 곳으로 가려고 하기 마련이요.



어느 문파인들 발전하지 않으려고 하겠소? 진종은 패권을 잡은 시간이 너무도 기오. 그들은 입으로는 정의, 인자를 부르짖지만 암암리에는 기타 문파가 발전하지 못하도록 압제하고 있소.



우리 세 종은 일찍 진종의 검은 명단에 들어가 있는데, 다만 정정당당한 핑계가 없어 지금까지 가만 놔두고 있었을 뿐이요. 우리가 계속 반항하지 않고 가만히 있으면 멸망되는 것은 시간문제일 따름이요.”



목허의 말은 반은 변명이지만 반은 진실한 말이어서 호연은 묵묵히 머리를 끄덕였다.



그런데 두 종도 선한 유형이 아니고 죄를 너무 많이 지어 오늘과 같은 결과를 스스로 초래했다.



하지만 두 종이 이렇게 된 데 대해 진종에게도 아주 큰 책임이 있었다.



그들은 두 종의 행위에 대해 종래로 억제하지 않았을 뿐만 아니라 일정한 정도 상 부채질까지 해주어 두 종이 갈수록 날뛰게 만들었던 것이다.



갑자기 호연은 무언가 느끼는 것이 있어 속으로 꿈틀 놀랐다.



어쩌면 이것은 진종의 음모로서, 그들은 먼저 들은 척 못 본 척 하고 있다가 두 종이 죄악이 하늘에 사무치고 야심이 극점까지 팽창되어 모든 사람들의 분노를 일으키면 그때에 가서 일거에 파버려 후환을 영원히 없애버리는 수단일 수 있었다.



그런데 뜻밖에 운종까지 개입하는 바람에 진종은 형세에 대한 공제를 당분간 잃었다.



비령 장로는 목광이라 불렀는데 독목종의 두 번째 인물이었다.



얼굴색이 창백하며 숨을 헐떡거리고 있는 그는 며칠 전의 전투에서 중상을 입었는데 지금까지 완전히 낫지 않았다.



“엽종주, 자네는 아직 개산을 하지 않아 어쩌면 우리의 처지를 이해할 수 없소.



몇 년이 지나 천엽종이 일정한 정도에까지 발전되어 수십만 제자와 수천 명 영사를 가지고 있으면 틀림없이 진종의 계략에 빠져 죽음을 당할 수도 있소.



이른바 정의라는 것은 다만 진종이 자기들의 결함을 감추는 천 조박에 불과하오. 누구나 알고 있는 사실이지만 진종의 진정한 목적은 영원히 영계의 패권을 독점하는데 있소.”



호연은 몰래 탄식을 했다.



진종의 출발점은 틀리지 않았으나 어떤 수단은 확실히 곰곰이 생각해 볼 가치가 있었던 것이다.



무력과 음모궤계는 일시 허세를 부릴 수 있으나 일단 간파되면 그 효과가 더욱 엄중하여 사람들의 마음을 얼어들게 할 수 있었다.



난종이 바로 제일 선명한 예증이었다. 그러므로 많은 사람들이 진종의 심보를 의심하는 것도 절대 이상한 일이 아니었다.



어쩌면 진종의 내부 혹은 진평과 진녕의 내심 속에 확실히 자화를 영원히 영도하려는 생각이 없지 않을 수 없는데 그것을 자신들도 모르고 있을 뿐이었다.



목허는 손색없는 공령으로서 재빨리 슬픔을 거두고 냉정해지며 말했다.



“쓸데없는 얘기를 그만 하고, 먼저 노제를 축하하오.



대동천에 개산을 한다는 것은 정식으로 상5종의 행렬에 들어섰다는 것을 의미하오. 독목종은 절대적으로 지지를 하겠소.



그리고 평화연맹에 대해서는 더욱 두 손 들어 환영하오. 영계의 평화를 위해 우리는 노제의 호소에 따라 진종과의 분쟁을 여기에서 멈추겠소.”



그는 하던 말을 잠깐 멈추고 눈길을 목광한테로 돌렸다.



“광사제, 자네는 지금 바로 진종을 찾아가오. 진녕과 진정이 어떤 태도를 취하든지 먼저 우리의 선의를 표시하오. ···절대 아무런 변명도 하지 마오. 여러 장로들이 모두 자리에 있는데, 다른 의견은 없소?”



자목이 우선 말했다.



“비상시기에 비상한 일을 해야 합니다. 본 종은 이미 생사존망의 고비에 이르러 있어 종주님의 뜻대로 처리하십시오.”



이전의 장로가 절반은 죽고 상하여 지금의 장로들은 모두 목허가 긴급히 발탁한 사람들로서 그들은 분분히 머리를 끄덕여 동의를 표시했다.



목광은 공손히 말했다.



“종주님의 명령을 따르겠습니다.”



그리고 그는 또 호연을 향해 두 손을 마주 잡고 말했다.



“엽종주, 내가 일이 있어 먼저 떠나니 많이 양해하여 주오!”



호연은 웃으며 머리를 끄덕였다.



“진종은 독목종이 이렇게 나오기를 기다리던 참일 것입니다. 노형의 이번 행차에는 꼭 보답이 있을 것입니다.”



호연은 몰래 목허의 지혜에 탄복했다.



이 늙다리 여우는 아주 간단치 않아 세울 줄도 알고 굽힐 줄도 알았기에 바람에 따라 돛을 달다가 형세가 불리하니 바로 몸을 빼려고 하고 있었다.



실로 청산을 남겨 놓으면 땔나무 걱정은 안 해도 된다고 이러면 장래에 또 다시 일어날 기회가 충분히 있었다.



기분이 가뿐해져 뭇 장로들은 다시 얼굴에 웃음꽃을 피웠고 호연은 잔을 들고 천천히 뭇 장로들을 쓸어보며 말했다.



“소제는 제일 처음 운종을 방문했는데 뜻밖에 일월 두 종주는 평화연맹에 대해 아무런 의견도 없었습니다.



그리고 전쟁을 일정한 범위 내에 공제하고 중립문파들과도 평화적으로 사귀겠다고 승낙을 했습니다. 그러므로 소제는 여러 노형들의 승낙도 필요합니다.”



늙다리 여우처럼 교활한 목허는 책상을 탁 치며 말했다.



“엽노제, 이렇게 얘기하면 이 노형의 뺨을 치는 것이 아니요? 허허, 노제의 일이자 바로 우리의 일이요. 어떤 풍랑을 만나든지 독목종의 수십만 제자들은 모두 자네의 후원자로 되어 주겠소.”



그는 스스로 술 한 잔을 넘쳐나게 붓고는 호연의 술잔과 가볍게 마주치며 의기가 격앙되어 말했다.



“독목종은 연맹에 가입하지 않으나 지금부터 어떤 문파와도 평화적으로 지내고 천엽종을 형제문파로 생각하겠소.



자, 노형은 천엽종이 날로 번영 창성해지고 평화연맹의 깃발이 두 주에 휘날리기를 미리 축원하오.”



호연도 큰 소리로 웃으며 말했다.



“여러 노형, 고맙습니다. 자 우리 함께 건배를 합시다!”



술과 식사가 잘 되고 날도 어두워져 호연이 몸을 일으키며 작별을 고하자 목허는 있는 힘을 다해 만류했다.



“어쩌다 한 번 왔는데 노제는 나의 면목을 보아 하루 밤만 쉬고 가오.



이 기회를 타서 영산도 구경하오. 이 노형은 아직도 할 말이 태산 같소. 그리고 마침 암자색 사자왕이 새끼 낳을 때가 되었는데 노제는 왔던 김에 자색 사자새끼를 가지고 가오.”



호연은 미소를 지으며 말했다.



“노형께 감사를 드립니다. 그런데 평화연맹의 일이 중요합니다. 4종에서 이제 난종만 남았기에 소제는 반드시 시간을 틀어쥐어야 합니다. 허허, 우리는 같은 만령성에 있고 또 수백만 리밖에 떨어져 있지 않으므로 서로 내왕할 기회가 아주 많아 일시 급하지 않습니다.”



난종이란 말을 듣자, 목허는 기색이 갑자기 괴상하게 변하며 무엇을 말하려고 하다가 다시 입을 다물었다.



호연은 이상하여 물었다.



“노형, 웬일이십니까? 할 얘기가 있으면 시원히 털어 놓으십시오.”



목허는 호연을 눌러 앉히고 느릿느릿 말했다.



“노제, 급해하지 마오. 우리는 금방 소식을 접했는데, 난종내부에 가능하게 문제가 발생했소.”



호연은 크게 놀라며 다급히 물었다.



“무슨 일이 생겼습니까?”



목허는 자기의 이마를 만지더니 어색하게 웃으며 말했다.



“노제니깐 속이지 않지만 우리는 각 종들의 주위에 많은 밀정들을 두고 있었소.



그들이 보내 온 소식에 의하면, 오늘 오전 비운 대동천에 이상이 생겼는데 외적의 침입이 없이 격렬하게 싸우는 소리가 들려 왔다고 했소.



허허, 우리는 산으로 들어가 볼 수 없어 다만 내란이 일어났다고 판단을 내렸소.”



목허의 말에 멍청해지던 호연은 어렴풋이 이 속의 오묘를 알아차렸다. 난종내부에 틀림없이 분열이 생겨 한 파는 진종과 가깝게 지내려고 하고 한 파는 원수를 갚으려고 들었음이 분명했다.



그런데 적석령에서 큰 좌절을 당하는 바람에 위신이 크게 낮아진 봉상천은 예측하건대 이러지도 저러지도 못하며 국면을 공제하지 못하고 있을 것이었다.



갑자기 호연은 속으로 놀라며 중얼거렸다.



‘채홍녀와 김응은 어떻게 되었을까? 좋지 않다. 그들은 꼭 위험할 수 있다’



내전의 잔혹성은 외계보다 더욱 심하여 두 사람의 안전이 걱정된 호연은 기다릴 사이도 없이 바로 비부를 보냈다.





제172장 난종의 내란




제172장 난종의 내란





한 참 기다렸으나 김응은 여전히 회부를 하지 않아 호연은 조급하여 안절부절 못했다. 한 가닥 불길한 예감이 솟구쳐 호연은 바로 자리에서 몸을 일으켰다.



“여러 노형들, 난종에게는 꼭 무슨 큰 난이 생겼습니다. 소제는 반드시 비운 대동천으로 한 번 가보아야 시름을 놓을 것 같습니다.”



목허는 말려낼 수 없다는 것을 알고 재빨리 말했다.



“노제, 내가 노제를 동반하여 함께 가겠소. ···거절하지 마오. 난종의 정황은 아주 특수하여 우리와 같은 늙다리 외에는 그 어떤 사람도 산으로 들어가기 어렵소.”



공령이 동행하면 어쩌면 한 밤중이면 도착할 수 있어 호연은 머리를 끄덕여 동의했다.



“좋습니다. 그럼 이 자리로 바로 떠납시다.”



김권은 산기슭에 앉아 등을 산에 기대고 눈을 감은 채 피로를 풀고 있었다.



갑자기 난데없는 인기척에 눈을 번쩍 뜬 그의 어깨에 호연이 뛰어오르며 다급히 말했다.



“권형, 난종으로 갑시다. 거기에 어쩌면 큰 일이 생겼습니다.”



김권은 깜짝 놀라 온 얼굴에 의혹을 드러내며 물었다.



“난종에겐 대체 무슨 일이 생겼소?”



목허가 구름을 타고 김권의 앞에 멈추어 서며 탄식을 했다.



“예측하건대 난종에 내란이 일어 난 것 같소.”



“칙!”



김응이 끝내 회부를 했다.



기쁨에 넘쳐 바로 소리를 지르며 회부내용을 읽어보던 호연은 재빨리 기색이 어두워지며 끊임없이 탄식만 했다.



목허는 망설이다가 끝내 참지 못하고 물었다.



“노제, 대체 무슨 일이 생겼소?”



호연은 쓴 웃음을 지었다.



“김응은 똑똑히 얘기하지 않았지만 또 부인하지도 않았습니다.



김응은 정중하게 이 일은 난종의 내무사무이므로 다른 사람은 개입하지 말아달라고 부탁을 했습니다.



비운 대동천은 지금 전면적으로 봉산(산을 봉하다)을 하고 만 리 범위를 금지 구역으로 금을 그었습니다.”



호연은 김응의 심정을 충분히 이해할 수 있었다.



필경 이것은 집안의 추문으로서 난종의 명성에 관계되는데, 일단 다른 문파가 개입하면 갈등이 더욱 격화되어 난종은 완전히 무너질 가능성도 없지 않았던 것이다.



목허도 놀라며 말했다.



“노제, 난종의 봉산은 적어도 백 년은 걸릴 거요. 잠시 아무 것도 생각지 말고 상5종에 대한 방문을 여기에서 끝을 마치오.



이제 조금만 지나면 우월인데 여기에서 하루 밤 푹 쉬고 내일 아침에 떠나도록 하오.”



하늘을 바라보니 두세 개 별이 반짝이고 쟁반 같은 밝은 달이 끊임없이 한기를 쏟아 붇고 있었다.



우월 뒤에 환월이고 따라서 마월이 오므로 하루 밤 휴식정돈을 해도 큰 지장이 있을 것 같지 않았다.



그리하여 외계에 있는 비양에게 몸을 안치할 자리를 스스로 찾으라고 명령을 내리고는 호연은 김권의 어깨에서 뛰어 내리며 말했다.



“그럼, 노형께 폐를 끼치게 되었습니다.”



목허도 지면에 날아 내리며 만족한 듯 얼굴에 기쁨을 드러내며 말했다.



“권노제는 영호가에서 조용히 수련을 하고 엽노제는 금영동으로 가오. 한집안 식구끼리 사양을 하지 마오. 자네들을 놓고 말하면 대동천에는 아무런 비밀도 없소.”



호연이가 머리를 끄덕이는 것을 본 김권은 성큼성큼 영호가로 가서 가부좌를 틀고 앉아 재빨리 입정에 들어갔다.



여기의 금영동도 면적이 아주 컸는데 적석 대동천과 기본상 비슷했다.



면적이 3, 4무쯤 되는 영못에서는 한 가닥 영천이 끊임없이 솟구치며 물보라를 일구었으며 짙은 황색을 띠고 있는 주위의 암벽은 누런 금빛이 반짝반짝 빛을 뿌렸다.



굴 안은 아무런 소리도 없이 아주 조용했다.



영못가에는 사람의 키 절반만큼 되는 돌들이 적지 않게 놓여 있었고 암벽아래에는 몇 그루의 화초가 있었는데 뿌리와 가지가 모두 금색을 띠었고 세 편의 좁고 긴 노란 잎이 밖으로 뒤집어져 있었는데 가운데에는 과실 한 알이 달려 있었다.



호연은 호기심에 특별히 몇 번 더 눈여겨보았고 목허는 주위를 둘러보며 말했다.



“솔직하게 말하면 노제가 웃겠지만 각 대종의 5행동에서 금영동은 사실상 명목뿐이요. 공령이 사용하는 외에 처음에 금맥을 수련하는 사람이 거의 없어 늘 비어 있소.



이 노형도 2만3천 살이 되어서야 금맥을 수련하기 시작했는데 5천7백 년이란 시간을 허비했으며 186차나 거듭 수련하여 겨우 성공했소.”



호연은 손을 흔들며 못가에 앉아 말했다.



“독목종에는 인재가 많아 대대로 공령이 나옵니다. 요즘 비록 좌절을 좀 당했다고 하지만 이것은 아무 것도 아닙니다.



그리고 노형은 이미 5행이 구비되어 성진은 시간문제입니다.”



목허는 거석 하나를 호연이 앞에 들어다 놓고 앉으며 아무렇지도 않은 표정을 지었다.



“이 노형이 허풍을 치는 것이 아니고 우리 독목종은 개산하여 지금까지 천만 년 사이에 헤아릴 수 없는 비바람을 견디며 여러 번이나 기복을 거듭했지만 여전히 넘어지지 않았소.



비록 지금은 세력이 약화되었지만 수천 년이 지나면 또 다시 영계에 우뚝 일어설 수 있소.



허허, 당연히 우리는 교훈을 섭취하고 더는 자아멸망의 길로 나가지 않을 것이요.”



독목종이 잘못을 고치고 바른 길에 들어서면 당연히 좋은 일이어서 호연은 웃기만 하고 아무 말도 하지 않았다.



하지만 강산은 변하기 쉬워도 본성은 바꾸기 어렵다고 장래에 가서 원기만 회복되면 독목종은 또 다시 옛 버릇이 도져 영계를 해치는 문파로 될 가능성도 없지 않았다.



목허는 호연의 생각을 감응하였는지 머리를 옆으로 돌리며 직접 호연을 바라보지 못하고 신속히 화제를 돌렸다.



“경계가 높을수록 한 단계 올라가기가 더욱 어렵소.



비령까지의 수련은 그래도 너무 어렵지는 않지만 마지막의 금성 영핵을 응결하는 것은 실로 하늘의 별따기라고 할 수 있소.



그리고 5행 합일은 더욱 어려워 만에 한 사람이 성공한다고 해도 대단하오.



참, 나의 평생의 성과는 여기까지면 이미 종말을 지은 거나 다름없어 성진은 지나친 욕망이라 생각하오.”



호연도 동감을 표시했다.



공령으로부터 지고지상의 경계인 성진까지의 뛰어넘기는 절반은 천부의 자질에 의거해야 하고 절반은 운수에 달려 있었다.



목허는 꼼짝 않고 앉아 소리 없이 솟구치는 영천을 응시하고 있었는데, 이 시각 그렇게도 점잖고 평온한 표정을 드러내고 눈길에 진도에 대한 무한한 동경이 넘치고 있는 그는 더는 한 개 대종의 종주가 아니고 다만 일반적인 수행자였다.



수만 년이나 끊임없이 고생스레 수련을 하는 것은 진도가 생명의 최종적 추구이기 때문이었다.



어떤 의미에서 말하면 그것이 문파의 전도를 초월하여, 특별히 공령경계에 이르고 5행 합일을 이루면 몸 밖의 물건이 더는 이전처럼 그렇게 중요하게 여겨지지 않았다.



목허상인은 눈꺼풀을 떨며 가볍게 탄식을 했다.



“진종의 진화상인을 놓고 말해 보기요.



신동이라 불리던 그는 이해력이 특별히 높아 20세에 성령을 하고 백세에 우령으로 되었으며 3백세에 풍령으로 되었고 2천8백세에 공령으로 되었소.



그리하여 그는 진평 보다도 수련경계가 더욱 높았고 또 하늘땅을 놀래는 법보도 적지 않게 발명했소.



그는 성진을 위해 종주 직까지 거절하고 십만 년이나 은거생활을 하면서 수련을 했지만 지금까지 아무런 진전도 가져 오지 못하고 불행히 노공령으로 되었소.”



목허는 진종과 물, 불의 관계지만 이 문제에 있어서는 진화의 처지에 대해 깊은 동정을 표시했다.



호연은 문득 깨달았다.



원래 진정한 제일 고수는 진평이 아니라 진화로서 그 때문에 진화가 진도의 공법을 조금이나마 깨달을 수 있었던 것이다.



그는 또 마음속에 호기심이 생겨 낮은 목소리로 물었다.



“그럼 진평상인은요?”



목허는 눈길에 한 가닥 두려움을 피뜩 스치더니 머리를 절레절레 흔들었다.



“말하기 어렵소. 진평의 이해력과 수련경계는 진화보다 많이 못하오.



들은 말에 의하면 진평은 50살에 겨우 성령을 하고 7백 살에 우령으로 되었으며 2만 살에 공령으로 되었는데 의지가 반석처럼 굳고 심기가 귀신도 알아맞히기 어렵게 깊다고 하오.



그리하여 만령성과 두 주의 대종들뿐만 아니라 요마들마저 진평이란 말만 들어도 간담이 서늘하여 어쩔 바를 모른다오.



진평은 진종의 유사 이래 제일 영명한 종주 가운데의 한 분으로 손을 꼽고 있소.”



호연은 몰래 웃었다.



‘그럼 진평상인만 영산에 있으면 목허는 때려죽인다 해도 궤도를 벗어나는 일을 하지 않아 천하가 태평스럽지 않겠는가?’



목허는 어색하게 웃으며 몸을 일으켰다.



“진종에 대해 얘기를 그만 하기요. 그럼 노제는 휴식을 잘하오.”



호연도 몸을 일으켜 굴 문까지 목허를 바래주었다.



30장쯤 걸어 나가던 목허가 다시 몸을 돌리더니 호연이 앞으로 다시 다가와 진지하게 말했다.



“난종의 일에 대해 너무 많이 생각지 마오. 개입하면 오히려 일을 그르칠 수 있고 잘못하면 자기한테 재난을 불러들일 수 있소.”



“소제는 알겠습니다!”



호연은 머리를 끄덕였다.



난종의 일을 상관하고 싶어서가 아니라 사실 채홍녀와 김응의 안위가 걱정되었던 것이다.



노강호로서 호연의 생각을 바로 알아맞힌 목허는 호연의 어깨를 두드리며 관심어린 어조로 말했다.



“우리는 난종과 내왕이 적지만 필경 모두 상5종으로서 봉상천에 대해 조금은 알고 있소.



보기에는 부드럽고 점잖다고 하지만 그 사람은 사실 성격이 아주 강직하고 추악한 것을 원수처럼 미워하는 사람이요.



이전에 진종과 한 집안 식구처럼 보냈지만 일단 옛 날의 내막을 안 이상 그는 절대 마음속의 분노를 공제하지 못할 것이요.”



호연은 목허가 곁에서 깨 고소해 하고 있음을 속으로 똑똑히 알고 있었다.



난종의 내란이 너무도 때맞게 찾아와 진종이 외톨이로 된 참에 독목종이 찾아가 화해를 구하면 진종은 틀림없이 거절을 하지 않을 것이어서, 어쩌면 이전의 은혜와 원한을 단 칼에 잘라버려 자무 대동천은 한 차례 큰 재난을 아주 쉽게 피면할 수도 있었던 것이다.



목허는 생각에 잠겼다가 한 매의 비부를 발사하며 말했다.



“천하의 영문들은 모두 한집안 식구요. 나는 봉종주에게 바보 같은 일을 하지 말고 냉정하게 처리하라고 권하겠소.



내분은 서로 양보하여 한 걸음씩 물러나 평화적으로 해결하는 것이 제일 좋소.



천만 년이나 전해진 기반인데, 만약 선악종의 뒤를 따라간다면 너무도 안타까운 일이 아니겠소.”



호연은 멍해졌다.



이것은 권고가 아니라 붙는 불에 부채질이었다.



만약 난종의 원기가 크게 상하면 독목종이 바로 난종의 위로 올라가 상5종의 세 번째 자리를 차지하여 진종, 운종의 다음으로 될 수 있었다. 눈앞의 이 늙다리의 심기는 너무도 깊었다.



“칙!”



봉상천의 회부는 재빨리 도착했다. 목허는 비부를 읽어보고 쓴 웃음을 지으며 말했다.



“노제, 보오. 좋은 마음에는 좋은 보답이 없소. 봉상천의 고집은 너무도 세어 누구도 말려낼 수 없소.”



그는 조금 힘을 넣어 비부를 가루로 만들었다.



“노제는 잘 모르고 있을 것이요. 조인도 한 덩어리는 아니오. 그들은 여러 개 민족으로 구성되었는데 대체로 세 개 등급으로 나뉘오.”



호연은 처음 듣는 말이라 흥미진진하여 물었다.



“어, 노형께서 자세하게 알려주십시오.”



목허는 수염을 만지며 일부러 견문을 자랑했다.



“깃털이 5색이 나는 조인은 채족이라 부르는데 봉상천, 채홍녀, 천운녀 등이 채족에 속하오.



두 번째 등급은 선족이라고 부르는데 깃털이 두 가지색으로부터 네 가지 색을 띠고 있는데 그들은 여러 가지 신통력을 가지고 있소.



깃털이 단색을 띠는 조인은 색족이라 부르는데 수량이 제일 많소. 그들은 어느 한 가지 방면에서 비교적 특이한 재간을 가지고 있소.”



호연은 생각에 잠겨 중얼거렸다.



‘채족이 제일 고귀하고 색족이 제일 비천한데 김응은 색족에 속한다.’



목허는 계속 말했다.



“채족의 지력이 제일 높아 수행이 제일 빠르고 전투력도 제일 강하오. 때문에 역대의 종주와 대부분 장로는 모두 채족에서 나왔소.



그런데 유감스러운 것은 조인의 왕자로 불리우는 채족의 번식능력이 너무 낮아 총 수량이 만 명도 되지 않는 것이요.



선족은 중견 역량으로서 각 당주, 곡주 직을 맡고 있소. 색족은 사람이 많아 세력이 아주 강해 조인의 9할 이상을 차지하고 있소.



그런데 안타까운 것은 색족은 자질이 안 좋아 성령을 하는 비율이 아주 낮고 제일 높은 단계로 올라가기가 아주 어렵소. 그렇지만 그들은 성격이 아주 시원시원하고 심기도 깊지 않소.”



호연은 조금 망설이며 물었다.



“노형의 생각엔 이번의 내란을 선족이 일으킨 것 같습니까? 아니면 색족이 일으킨 것 같습니까?”



목허는 고려도 없이 대답했다.



“틀림없이 색족이 일으켰을 것이요.”



그는 계속하여 해석했다.



“세 개 민족의 갈등은 아주 깊은데, 색족은 조인의 최하층인물이요. 권리를 잡은 조인은 채족과 선족인데 그들은 또 야심이 너무 크다고 할 수 있소.



역사상의 몇 차례 외부에 대한 전쟁을 모두 이 두 민족이 일으켜 색족은 내심으로부터 승복하지 않아 반항을 하려고 했지만 안타깝게도 기예가 두 민족보다 못하여 어쩔 방법이 없었소.



이번 내란을 잘 처리하지 못하면 난종은 분열될 가능성이 아주 클 수 있소.”



호연도 몰래 탄식을 했다.



만령성은 지금 마침 일이 많이 생기는 시기로서 각 대종들은 지금 자기 자신도 돌보기 어려운 상태에 빠져 있어 난종의 내란은 스스로 해결할 수밖에 없어 어쩌면 진종도 도울 방법이 없었다.



목허는 두 손을 마주 잡고 말했다.



“사람마다 제집 앞의 눈이나 잘 쓸면 되오. 상관할 수 없는 일이면 상관하지 않으면 그뿐이어서 절대 스스로 번뇌를 찾을 필요는 없소. 그럼 나는 이만 작별하겠소!”



호연은 반나절이나 멍청해 서 있었다.



집안의 사람이 자기집안의 일을 더 잘 안다고 다른 사람은 상관하려해도 상관할 방법이 없었다.



호연은 다만 채홍녀와 김응이 이번의 재난을 안전히 피할 수 있기만을 속으로 빌었다.



금영동에 돌아와 입정을 하려고 했지만 시종 마음을 진정시킬 수 없어 호연은 또 다시 김응에게 비부를 보내 일이 뜻대로 되지 않으면 아예 적석령으로 와서 피난을 하라고 건의를 했다.





제173장 영산으로 돌아오다




제173장 영산으로 돌아오다





날이 희붐히 밝자, 호연은 자동적으로 입정에서 깨어났다.



자성상인의 비부가 와 있었는데, 자성상인은 각 구역은 이미 의사소통을 통해 평화연맹에 가입하는 것을 동의했다고 했다.



그런데 여전히 마음속에 의혹이 남아있어, 일부분 장문들이 선발한 덕성과 명망이 높은 수십 명의 노선배들이 반 달 사이에 적석 대동천으로 면담을 오는데 호연이보고 모든 준비를 잘 하라고 의사를 전했다.



호연은 속으로 알만했다.



뭇 장문들은 모두 경험이 풍부한 노강호들로서 중요한 맹주 지위를 아무사람한테나 주면 그 후과를 상상할 수 없다는 것을 똑똑히 알고 있어 아주 신중하게 대하고 있음이 틀림없었다.



사실 호연으로 놓고 말하면 명성은 좀 있으나 필경 너무도 젊어 그들이 시름을 놓지 못하고 직접 맞대고 고찰하려는 의도임이 분명했다.



그런데 이것은 인지상정이라고 호연은 생각했다.



필경 평화연맹은 소형의 조직이 아니고 자화의 국면에 중대한 영향을 끼칠 수 있는 규모가 제일 큰 조직으로서 전에 없던 장거였다. 때문에 평화연맹의 일거일동이 천하의 대세에 관계되어 그 누구라도 문파를 명성도 높지 않는 한 젊은이에게 쉽사리 맡기려고 들지 않아 간단히 머리를 끄덕일 일이 아니었던 것이다.



김권은 굴밖에 서서 물었다.



“노제, 어떻게 하겠소? 이 자리로 영산으로 돌아가겠소?”



호연은 머리를 끄덕이며 말했다.



“권형, 급해하지 마십시오. 먼저 주인한테 인사나 하고 갑시다.”



영곡에는 짙은 안개가 자욱하여 모든 것이 어렴풋이 보였다.



수많은 독목종 제자들이 입정을 하는 사람이 있는가 하면 영조를 날리는 사람도 있고 또 영수를 훈련시키는 사람도 있었는데 모든 일이 조리 정연하게 진행되고 있었다.



이른 아침의 공기는 특별히 신선했는데 대동천의 영곡이라 별다른 기이한 향기가 내포되어 있어 사람으로 하여금 마음이 트이고 기분이 즐겁게 했다.



짙은 안개가 한 참 흩날리더니 목허가 다급히 달려오며 두 손을 마주 잡고 말했다.



“노제, 자네의 운수는 정말 보통이 아니요. 환월의 오시에 암자색 사자가 한 태에 두 마리나 생산했소.”



목허의 말에 멍해졌다가 재빨리 반응을 일으킨 호연도 기쁘게 웃으며 말했다.



“확실히 좋은 길조입니다. 자, 함께 가봅시다.”



목허는 호연을 끌고 남쪽 골짜기로 달려가며 흐뭇하여 말했다.



“자색 사자의 생육능력은 아주 낮아, 정상적인 정황이라면 자색 사자는 일생동안에 세 번 밖에 생육하지 못하는데 또 한 태에 하나밖에 낳지 않소.



그런데 한 태에 두 마리는 완전히 기적이라고 할 수 있소. 이번에 새끼를 낳은 암자색 사자는 암사자왕인데 새끼가 아주 튼튼하여 한 달이면 젖을 뗄 수 있소.



노제는 산에 돌아간 뒤 기타 야수의 젖 즙으로 엄마 사자의 젖을 대체해도 아무런 문제도 없소.”



남쪽 산골짜기는 낮은 관목림인데 자색 사자들의 서식장소였다. 한 낮은 산언덕에 이르자, 산기슭에 산굴 하나가 있었는데 목허는 김권을 올려다보며 말했다.



“참, 미안하오. 산굴이 너무 작아 억울하게 되었소.”



사실 산굴은 너무 작지 않아 굴 문의 높이만 해도 3장이나 되었는데 다만 김권의 키가 너무 컸기 때문에 들어갈 방법이 없었다.



호연은 참지 못하고 키드득 웃었다.



거인은 전투력이 천하무쌍이지만 불편할 때가 너무도 많았던 것이다.



만약 곤륜도의 명산 복지와 대동천의 면적도 만약 적석 대동천과 비슷하다면 거기의 5행동도 겉치레뿐이겠다고 호연은 생각했다.



깊지 않은 산굴에는 한 마리 방대한 암사자가 마른 풀 위에 누워 있었고 그 곁에 털이 보시시한 두 마리의 자색 사자 새끼가 게걸스레 젖을 파먹고 있었다.



암자사는 인기척을 듣자 바로 있는 힘을 다해 울부짖으며 찬 빛이 번뜩이는 두 줄의 이빨을 흉악하게 드러냈다.



목허가 가벼운 소리로 훈계를 하자 울부짖음이 바로 멈추어지며 암자사는 바로 혼미상태에 빠졌다.



호연은 앞으로 다가가 손으로 새끼자색 사자를 받쳐 들고 흥미진진하여 살펴보며 가지고 놀았다.



크기가 고양이만큼 한 새끼사자는 눈 같이 흰 털에 점액이 가득 묻어가지고 어렴풋이 눈을 뜨고 호기심이 찬 눈길로 호연을 바라보며 호연의 손을 끊임없이 핥으면서 "우우"하는 소리를 냈다. 새끼사자는 털은 부드럽고 따끈따끈하며 아주 편안한 육감이 있고 울음소리는 아기가 우는 것처럼 작아서 호연은 저도 모르게 마음속으로부터 애틋한 감정이 솟아났다.



목허는 곁에서 낮은 소리로 말했다.



“금방 난 새끼자색 사자는 엄마를 아는 외에 제일 처음으로 접촉한 사람을 친인으로 여기오. 노제가 석 달만 이들을 데리고 있으며 같이 먹고 같이 놀아주면 평생 노제를 배반하지 않소.”



호연은 기쁨이 넘쳐 바로 새끼 자색 사자들한테 금성영력을 주입해 주었다.



두 새끼 자색 사자가 깊은 잠에 곯아떨어지자, 호연은 곁의 잡초를 뽑아 신속히 요람을 결어 새끼자사를 그 안에 조심스레 넣고 다시 천 오라기를 꺼내 소매 안에 요람을 단단히 동여 놓았다.



목허는 계속 말했다.



“새끼자색 사자의 식사량은 아주 크오. 젖을 조금 짜서 가지고 가다가 한 시진에 한 번씩 먹이요.



털은 지금은 흰색이지만 석 달이면 회색으로 변했다가 다시 석 달이 지나면 검은 색으로 변하는데 일 년 뒤면 완전히 자색으로 변하오.



그리고 이마에 난 혹은 나이가 들수록 자색이 더욱 짙어지오.”



목허는 자사를 길들이는 방법과 생장과정의 일부 비결도 호연에게 상세하게 설명해 주었다.



암자색 사자는 체형이 큰 만큼 젖도 기이하게 많아 족히 백 여병은 짤 수 있었다.



모든 준비가 타당하게 되자 호연은 두 손을 마주 잡고 말했다.



“노형, 고맙습니다. 그럼 저는 이 자리에서 작별을 고하겠습니다!”



목허는 한 마디 보태 말했다.



“나머지 아홉 쌍의 새끼자색 사자는 10년 사이에 낳는 족족 가져다주고 자색 나무, 자색 돌은 노제가 개산하는 날에 가져다주겠소.”



호연은 목허의 뜻을 알만했다.



개산 연회에 참가하는 손님들은 모두 선물을 들고 오는데, 지금 먼저 다주고 그날 빈손으로 가면 남 보기 조금 부끄러울 수 있었던 것이다.



호연은 갑자기 좋은 궁리가 떠올라 말했다.



“어, 노형, 소제는 염치불구하고 또 한 가지 선물을 요구하는데, 노형께서 들어주시기 바랍니다.”



목허는 이상해하며 말했다.



“노제는 얘기만 하오. 줄 수 있는 것이면 나는 모두 줄 수 있소.”



호연은 손가락을 내밀며 진지하게 말했다.



“한 쌍의 독목인 영아를 주시면 제가 제자로 삼고 직접 가르치겠습니다.”



호연의 말에 목허는 멍해졌다가 너털웃음을 웃으며 시원하게 대답했다.



“문제없소. 좋은 날을 택하여 꼭 보내주겠소.”



목허와 비부를 교환하고 난 호연과 김권은 작별인사를 하고 독목종을 떠나 북쪽에 있는 적석령을 향해 날아갔다.



새끼자색 사자는 상당히 시끄러워 연도에서 끊임없이 먹고 싸고 했는데, 새끼사자들의 신체의 변화를 수시로 관찰해야 하므로 두 사람의 속도는 아주 늦었다.



새끼사자들을 특별히 예뻐하여 시끄러움을 마다하고 곁에서 거들어 주고 있는 김권은 새끼사자들을 자기 것으로 만들지 못하는 일이 한스러운 것 같았다.



거인은 새도 길들이지 않고 짐승도 길들이지 않으며 자유롭게 행동을 했는데, 그는 평생 처음으로 영수에 대해 흥미가 생긴 것 같았다.





사흘째 되는 한월이 되자, 두 사람은 적석령에 이르렀다.



며칠 사이에 완전히 모습을 바꾼 영산은 또 다시 옛 날의 웅장함을 드러냈고 파괴된 모든 산골짜기도 흔적 없이 새로운 기상을 드러냈다.



주변의 108자리 산 비석들은 모두 천 장을 넘어 웅위하고 장관인데 천엽종”이란 세 글자는 특수한 수법을 펼쳐 써놓아 눈부신 금빛을 번쩍번쩍 내뿜어 백 리 밖에서도 똑똑히 볼 수 있었다.



산비석의 아래에는 18명 삼신인 존자와 지령 한 명이 위풍이 당당해 서 있었다.



온 하늘에 쌍을 이룬 영조들이 날아예며 경계를 하고 있었고 영산의 어느 곳에나 영수들이 뛰어 다니며 천라지망을 늘이고 있어 일반적인 영사라면 절대 그들의 눈과 귀를 피할 수 있을 것 같지 않았다.



고공에서 내려다보니 중심영곡에는 옅은 안개가 감돌아 첩첩한 산들이 나타났다 사라졌다 했으며 설봉마다 하늘을 꿰뚫고 우뚝 솟아 장엄한 기백을 남김없이 드러내고 간혹 가다 녹색이 보였는데 생기와 상서로운 기분이 차고 넘쳤다.



적호가 마중을 나왔는데, 그는 호연을 덥석 끌어안고 기쁨에 넘쳐 말했다.



“노제, 형제들은 일찍 다 모였소. 자, 우리의 영곡을 보러 가기요. 헤헤, 노제는 꼭 만족할거요.”



호연은 적호의 상운에 올라타며 비양에게 고공에서 경계를 하라고 명령을 내렸다.



적호가 환진을 파하고 들어가자, 급히 전반 산골짜기를 내려다본 호연은 비록 심리준비를 하고 있었으나 그래도 눈앞의 모습에 두 눈이 휘둥그레졌다.



종횡 천6백 리가 되어있는 서로 이어진 두 자리 영곡은 원래의 모습이 조금도 보이지 않고 주위의 산언덕에 하늘을 찌르는 고목들이 줄지어 심어져 울울창창했다.



이미 대초원으로 변한 가운데 평원은 푸른 탄자를 펴놓은 듯 수백 리가 뻗어져 있었으며 그 가운데 소형 호수와 몇 갈래 큰 강물들이 드문드문 가로 세로 끼워서 흐르고 있었다.



대초원은 아주 흥성거려 소, 말, 양들이 쉼 없이 뛰어 다니고 있었는데 수량이 적지 않은 사자, 표범, 호랑이들도 먹이를 쫓아다니고 있었다.



더 북쪽으로는 백 장 높이의 구릉대가 산골짜기를 절반 갈라내어 약포로 만들었고 그 속에서 지금 수천 명의 삼신인 제자들이 구슬땀을 흘리며 한창 열을 내어 일하고 있었다.



영호는 두 영곡의 연접된 곳에 자리 잡고 있었는데 호숫가에 다섯 개의 정자가 줄느런히 서 있었다.



그 중의 제일 큰 정자는 전문적으로 김권을 위해 세운 것인데 높이만 해도 백 장은 넘어 되었다.



작은 정자의 높이도 7, 8장은 되었는데 모두 청, 백 옥석으로 되었으며 외형이 소박하여 옛 멋이 다분하게 풍겼다.



정자의 주위에는 사람의 절반키만큼 한 화초들을 심었는데 울긋불긋 피어난 꽃들이 코를 찌르는 기이한 향기를 풍겼다.



웃음꽃이 활짝 핀 김권은 조금도 사양 없이 제일 큰 정자에 날아내려 오른손을 휘둘렀다.



그러자 교룡이 물을 흡수하는 듯이 호심에서 굵다란 흰 띠가 솟구치며 한 가닥 물줄기가 그의 입으로 날아 들어갔다.



적호는 득의양양하여 물었다.



“노제, 어떻소? 만족하오?”



호연은 기쁨이 넘쳐 말했다.



“좋습니다. 너무도 좋습니다. 노형은 정말 대단합니다.”



모든 것을 완전히 대종의 표준에 따라 건설하여 호화롭고 기백이 넘쳤는데 자무 대동천보다 기세가 더욱 당당했다.



이렇게 건설하려면 많은 인력과 물력은 말할 필요도 없고 제일 얻기 어려운 것은 벼락같은 속도로서 호연마저 놀라지 않을 수 없었다.



개산 시일이 하루하루 다가와 호연은 본래 큰 걱정을 했었다.



그런데 지금에 와보니 쓸데없는 근심을 하여 천엽종이 이런 모습으로 나타난다면 모든 손님을 깜짝 놀라게 할 수 있었다.



호연의 칭찬에 적호는 쑥스러워하며 말했다.



“사실 나는 아무 일도 하지 않았소. 모든 기획은 운몽누님이 내놓은 것으로서 형제들은 다만 책임지고 일만 했고 나는 제시간에 완공하도록 그들을 독촉했을 따름이요.”



아주 넓은 견식이 있는 운몽을 놓고 말하면 영산 건설은 식은 죽 먹기처럼 너무 쉬운 일이었다.



북쪽 산기슭에 자리 잡고 있는 주요한 영부는 면적이 10만 평은 족히 되었으며 옥석을 벽으로 하고 청옥을 땅에 깔았으며 천정에는 야명주를 빼곡히 박아 넣어 눈부신 빛에 머리가 아찔할 지경이었다.



호연은 의혹에 잠겨 물었다.



“어디에서 이렇게 많은 야명주를 구했습니까? 노형, 당신들의 선물이야 아니겠지요?”



적호는 큰 소리로 웃으며 호연의 어깨를 툭 치고는 말했다.



“노제, 자네는 합격이 되지 않는 종주요. 자기의 가산이 얼마나 있는지도 모르고 있으니 말이요?



솔직하게 알려 주겠소. 주위의 백만 리가 모두 노제의 지반인데 6천 자리 영산, 18자리 명산, 두 자리 복지 그리고 거의 천 자리나 되는 광산에 136자리 도시와 마을, 3천만 토인 이 모든 것이 전부 노제의 사유재산으로서 여기에는 고양이 뿔 외에 없는 것이 없소.”



적호의 말에 호연은 너무도 놀라 입을 헤벌린 채 말을 못했다.



그런데 다시 생각해보니 그럴 만도 했다.



적석 대동천을 손에 넣었으므로 이치대로 당연히 선악종의 모든 것을 접수할 수 있었는데 이것은 영문의 규칙이었다.



부근의 문파들은 옮겨가지 않으면 주동적으로 귀순해야 했으며 그렇지 않으면 멸문을 당할 수도 있었다.



“운몽누님은 야우삼림으로 갔는데 아마 내일이 되어야 돌아올 거요.



노제는 먼저 정실로 가서 휴식을 하오. 나는 가서 그 자식들을 독촉해야겠소.



헤헤, 중심영곡의 일을 끝내면 또 수천 자리 산골짜기가 있으니 최저한 3년은 바삐 돌아쳐야 할 것 같소.”



적호는 히죽거리며 굴 문을 나섰다.



“운몽이 야우삼림으로 갔다고?”



호연은 자기의 이마를 탁 쳤다.



이 며칠 동안 대종들의 방문에 바삐 돌아치다나니 천여 명의 제자들을 거기에 남겨두었던 사실을 감쪽같이 잊고 있었던 것이다.



그래도 운몽의 생각이 구석구석 잘 미쳐 호연은 한시름을 놓고 나다닐 수 있었다.





제174장 진녕이 방문을 오다 (상)




제174장 진녕이 방문을 오다 (상)





“적호형, 우리의 많은 영수들 중에 새끼를 금방 낳은 암영수가 없습니까?”



날이 금방 밝자, 두 마리 새끼자사는 배고픈지 끊임없이 울어대어 호연은 바삐 나머지 젖을 한 방울도 남김없이 전부 먹였다.



그런데도 새끼자사는 배가 차지 않는지 계속 울어대어 호연은 방법 없이 두 새끼 자색 사자를 안고 바삐 적호를 찾아갔다.



금방 입정에서 깨어난 적호는 조급해하는 호연의 모습을 보고 깜짝 놀랐다.



그는 호연의 품속의 새끼자색 사자를 보며 호기심이 넘쳐 손을 내밀어 만지려고 들며 물었다.



“노제, 어디에서 얻어 온 영이 있는 사자요?”



그는 성년이 된 자색 사자는 본 적이 있었으나 금방 태어난 어린 자색 사자는 본 적이 없었다.



목허가 일깨워 준데 의하면, 어린 자색 사자가 주인을 알게 하는 시기에 다른 사람과의 접촉을 제일 꺼려 호연은 김권도 보기만 하고 만지지 못하게 했다.



그리하여 호연은 바삐 적호의 손을 쳐버리며 엄숙하게 말했다.



“만지지 마십시오. 이것은 독목종의 선물인데 유명한 자색 사자새끼입니다···자, 보세요. 요놈 자식들의 식사량이 너무 커서, 이들에게 빨리 몇 마리 유모를 찾아 주어야겠습니다.”



호연의 말에 적호는 깜짝 놀랐다.



자색 사자는 독목종의 보배로서, 독목종은 자색 사자를 영산의 악귀를 몰아내는 영수로 여겨 종래로 남한테 선물로 준 적이 없다는 말을 들은 적이 있었던 것이다.



그는 호연에 대해 너무도 탄복하여 머리 세 개를 동시에 흔들며 말했다.



“노제, 정말 대단하오. 그런데 참, 미안하게 되었소. 우리가 갖고 온 수만 마리 영수들은 모두 특별한 선택을 거치고 가져왔기에 전투력만 강하고 생육을 할 수 있는 암컷이 한 마리도 없소.”



그는 말을 마치자 바로 말머리를 돌리며 교활하게 웃었다.



“그러나 급해하지 마오. 산속에 적지 않은 야생짐승들이 있어 젖을 먹일 수 있는 짐승이 꼭 있을 거요. 조금만 기다리오. 내가 바로 가서 몇 마리 잡아오겠소.”



말을 마치기 바쁘게 적호는 바람마냥 날아갔는데, 과연 얼마 지나지 않아 그는 젖통이 터질 것 같은 암호랑이와 암표범을 한 마리씩 잡아왔다.



그런데 암호랑이와 암표범은 보통 맹수로서 새끼자색 사자의 놀라운 식사량에 반나절도 안 되어 젖통이 훌쭉해지며 한 방울의 젖도 더 나오지 않았다.



날이 밝아 적호가 제자들의 일을 계속 감독해야 하므로 유모를 찾는 임무가 자연히 김권의 손에 떨어졌는데, 김권도 새끼사자를 매우 예뻐하므로 피곤도 모르고 부지런히 유모들을 찾아다녔다.



그런데 찾아다니는 차수가 많아지니 시끄러운지 김권은 아예 단 숨에 온 산을 수색하며 수백 마리의 유모들을 찾아 전부 남부의 구릉에 가두어 놓고 새끼자색 사자가 수시로 젖을 먹을 수 있게 했다.





화일이 솟아오르자 3매의 비부가 연속 날아왔는데, 그걸 읽어 본 호연은 놀라기도 하고 기뻐하기도 했다.



첫 번째 비부는 운몽한테서 왔다.



그녀는 야우삼림의 뭇 제자들을 이미 타당하게 안치했다고 했다.



그리고 뭇 제자들은 여전히 야우삼림에 남아 있는데 일부분은 남진, 북진의 명산을 접수하고 일부분은 기타 영산을 다시 보수하고 들어갔는데 주요하게는 규모가 비교적 큰 산맥과 영호가 있는 영산에 자리를 잡았다고 했다.



그밖에 기타의 작은 영산들에도 이미 지키는 사람들을 안배해 놓았다고 했다.



그런데 지금 직면한 제일 큰 문제는 산이 많고 사람이 적어 명산에도 겨우 백여 명을 안배하고 작은 영산에는 한 사람씩 안배해도 모자라는 정황으로서 다만 상징적으로 지키고 있다고 했다.



그리고 그렇게 큰 야우삼림에 영사 하나도 없이 오직 1800명의 제자만 있다고 했다. 그리하여 방어역량을 강화하기 위해 청우, 심쌍이 지금 다그쳐 가서 국면을 주최하고 있다고 했다.



당연히 강대한 외적이 침입하면 저항할 필요도 없이 목숨을 살리는 것이 제일 중요하며 주요한 목적은 주권을 선포하려는데 있다고 했다.



그리고 야우삼림의 일을 끝마쳤지만 그녀는 잠시 천엽령으로 돌아오지 않고 그 길로 일월령으로 떠났다고 했다.



일월령은 지금 마침 성수(聖水)를 수확하는 계절로서 그녀는 반드시 빠른 시일 내에 혈마 대초원에 도착해야 한다고 했다.



그리고 다녀오는데 모두 엿새가 걸리는데, 그녀는 호연에게 그 사이 절대 경각성을 늦추지 말라고 신신당부를 했다.



두 번째 비부는 우각령 방면에서 왔는데 절반 이상의 영사가 아직도 상처를 치료하고 있으며 이미 깨어난 일부분 영사들은 천엽종에 가입하려는 뜻이 명확하고 일부분은 다시 개산할 생각이 있는데 잠시 우각령에 있으며 영산 분배를 기다린다고 했다.





그리고 주변 구역의 일들도 모두 순조롭게 진행되어 가고 있다고 했다.



황석 등 사람들은 먼저 영우, 오의 두 명산을 찾아갔는데, 소식 전달이 아주 빨라 이미 호연의 명성을 알고 있던 그들이 두말없이 귀순하고 주동적으로 작은 문파들을 연계해 주었다고 했다.



그리고 256개 우각인 문파가 있었는데 그들은 형세가 좋지 않음을 보고 전부 도망을 쳤으며, 기타 문파들은 전부 귀순하여 모두 979자리 영산을 거두어 들였는데 그중에 명산이 다섯 자리나 되고 영호가 있는 영산이 모두 173자리나 된다고 했다.





그런데 조금 안타까운 것은 전번의 전쟁 때문에 남아있는 영사가 얼마 되지 않는 것이었다.



영사는 현재 겨우 637명밖에 남지 않았는데 그 중 19명이 우령이고 제자는 적지 않아 2만여 명이 거의 되는데 그 속에 865명의 존자가 들어있다고 했다.



영우와 오의 두 종이 명산을 차지하고 있고 실력이 제일 강한데 각기 33명과 36명의 영사가 있고 제자가 천 명 이상이 되며 종주 영석과 오익은 모두 풍령이며 그 아래에 4명의 우령이 있다고 했다.





그 외, 우각령 지구에 대한 공제를 강화하기 위해 운몽의 명령에 따라 지금부터 거기를 목화상인이 잠시 책임진다고 했다.



천엽종의 개산이 눈앞에 닥쳐오고 있으므로 각 영문의 모든 영사와 8할의 존자 그리고 절반의 외문제자들은 모두 우각령에 집중되어 있기에 통일적으로 배분하고 이용할 수 있어 한 가닥 강대한 역량을 형성했다고 했다.



그리고 영산으로 돌아오면 운몽은 만리운으로 절반 이상의 부대를 천엽령으로 이동시킬 작정이고, 두 풍령과 네 우령은 이미 앞당겨 출발하여 대략 3일이면 천엽령에 도착한다고 했다.





운몽은 심기가 아주 빈틈없어 시종 원령을 잊지 않고 있었다.



거기는 한 자리 복지로서 주위에 또 적지 않은 영산이 있고 물산도 아주 풍부하고 토인도 많아, 황석상인이 이미 사람을 백 명쯤 데리고 가서 접수하고 당지의 영문도 수용하여 개편했다고 했다.



그리고 천엽종 주변에 있는 영문들과 선악종이 억지로 차지한 곽동 소동천, 서후 복지, 회석 복지, 황류 복지 및 29자리 명산들에 대해 운몽은 호연에게 경거망동을 하지 말고 자기가 오기를 기다려 처리하라고 했다.



여기까지 보고나서 호연은 기쁘기도 하고 또 걱정스럽기도 했다.



기쁜 것은 지반이 날로 커져 지금까지 대체 얼마나 되는 영산과 영사를 장악했는지 자신마저 모르고 있는 것이었다.



어쩌면 수만 명의 제자와 수천 명의 영사가 있는데 거기에 통계를 하지 않은 원령, 선악종의 종속문파까지 합치면 한 배는 증가될 수 있어 상5종의 면목을 세우기에는 아무런 문제도 있을 것 같지 않았다.



그런데 실력이 너무도 빨리 팽창되어 호연은 걱정에 마음이 조금 불안했다.



만령성에 온지 몇 달 밖에 안 되는 사이에 단번에 수천 자리 영산, 대소동천, 명산복지 없는 것이 없이 전부 차려져 호연은 가끔가다 생각하면 마치 꿈을 꾸는 것처럼 얼떨떨해졌다.



모든 것을 운몽한테 의지하고 그녀 혼자의 힘으로 이렇게 큰 기반을 지탱하고 있었으며 그 외 외적은 거인의 명성과 명망으로 누르고 있었다.



사실 호연은 속으로는 천엽종은 다만 흙으로 빚은 거인과 같다고 생각했다.



천엽종은 보기에는 비할 수 없이 강대하고 종속된 문파도 많지만 이 속에 어중이떠중이 문파만 많고 진정 믿을 만한 직계문파가 거의 없어, 만약 운몽과 김권만 떠나버린다면 누군가가 슬쩍 밀기만 하여도 무너질 수 있는 가능성이 아주 컸다.



그러므로 이렇게 방대한 천엽종은 사실 아무런 기초도 없는 모래톱에 세운 집이나 다름없었다.



혈마 대초원으로부터 야우삼림, 우각종, 원령, 적석령에 이르기까지 기적이 끊임없이 나타나 호연은 어리벙벙한 가운데 마치 기포마냥 불면 불수록 끊임없이 커졌다.



그런데 천하에 영사는 바보가 없고 또 개산까지 한 노강호들은 더욱 그러하여 분석을 해보면 바로 실질을 보아낼 수 있었다.



빨리 일어서는 만큼 빨리 무너진다고 너무 급히 일어선 천엽종은 자칫하면 그 끝장이 더욱 비참하고 다시 일어날 기회조차 없을 수 있었다.



역사에는 이런 선례들이 너무도 많았다.



그러므로 3백 년이란 시간에 반드시 많은 제자들을 배양하고 기초를 든든히 다져야 했다. 그리고 천엽종이 몇 세대 전해질 수 있는지는 바로 이 3백 년에 달려 있었다.





조금 특수한 세 번째 비부는 완전히 뜻밖이어서 호연은 바로 김권에게 달려가 가르침을 청했다.



“진녕이 영산으로 방문을 오겠다고 하는데 권형의 보기엔 어떤 일이 있을 것 같습니까?”



김권은 산비탈에 누워 눈도 깜빡이지 않고 새끼자색 사자를 주시하며 진녕이 온다는 소식을 조금도 마음에 두지 않고 말했다.



“노제는 아무런 걱정도 하지 마오. 진녕의 방문은 노제를 놓고 말하면 좋은 일이지 나쁜 일은 아니요.



병사가 오면 장군이 막고 홍수가 오면 흙으로 막으면 되오. 다만 비열하지도 거만하지도 않게 대하면 되오. 자, 어서 가보오.”



호연은 잠깐 생각을 하다가 몸을 일으키고 비양을 부르며 말했다.



“권형의 얘기에 일리가 있습니다.”



진녕은 산문밖에 서 있었는데, 그는 우뚝 솟은 산 비석을 조용히 응시하며 입가에 보일락 말락한 웃음을 띠고 있었다.



18명의 삼신인 존자와 한 명의 지령이 산문 앞에 서 있었는데, 그들은 진녕의 신분을 알고 있었지만 삼신인의 거만한 성격 때문에 아무리 큰 인물이 와도 절대 허리를 굽히지 않았다.



진녕은 한 마디 말도 없이 침묵을 지켰고 뭇 존자들도 말없이 먼 곳을 주시하고 있었는데 그들은 심지어 진녕한테 눈 한 번 팔지 않고 오기가 넘쳐 있었다.



천천히 날아 내리며 웃음을 지은 호연은 두 손을 마주 잡으며 말했다.



“대장로님께서 저의 영산까지 찾아 주셔서 후배는 황공하기 그지없습니다. 환영합니다.”



진녕은 담담히 웃으며 역시 두 손을 마주 잡고 답례를 했다.



“엽종주, 무모하게 찾아왔는데, 나는 특별히 사과하러 왔소. 불초한 제자가 무지하여 최저한의 예절도 갖출 줄 몰라, 엽종주가 억울함을 당하게 하였을 뿐만 아니라 더욱이 천하 사람들의 웃음거리로 되었소.”



그는 손이 땅에 닿도록 읍하며 매우 성의가 넘치게 말했다.



“불초한 제자의 행위도 나쁘지만 사부로서 제대로 가르치지 못하여 전부의 책임을 내가 지겠으니 엽종주한테 양해를 구하오.”



호연은 황급히 진녕을 일으키며 말했다.



“대장로님은 이러지 마십시오. 보잘 것 없는 일로서 저는 마음에 두지 않았습니다.”



호연은 속으로 크게 탄복했다.



'신분이 얼마나 높은데 제자의 과실로 친히 찾아와서 사과까지 하다니, 실로 흉금이 바다처럼 넓어 보통 사람이 비할 바가 아니다.'



호연은 자신은 제자의 과실 때문이라면 이렇게까지 할 수 있을 것 같지 못했다.



갑자기 진녕은 기색이 어두워지며 한 마디 감개했다.



“그해, 청조구에서 엽종주도 그 불초한 자식과 내왕이 좀 있어 응당 그의 성격을 알고 있을 것이요. 참!”



진녕은 가볍게 탄식을 하며 머리를 흔들었다.



“엽종주의 웃음거리가 되었지만, 나는 스스로 평생 정정당당하고 떳떳하게 보냈다고 생각하오.



당연히 잘못한 일도 적지 않겠지만 제일 후회되는 일은 진부 같은 불초자식을 제자로 받은 것이요.”



호연은 생각을 굴리며 다급히 말했다.



“대장로님은 너무 지나치게 얘기합니다. 청부, 아니 진부영우는 그래도 천부의 자질이 아주 좋고 본성도 선량합니다. 유일한 유감이라면 정겁을 건너기 좀 어려운 것입니다. 그의 입장에서 볼 때 이런 행위에 대해 저는 이해할 수 있습니다.”



진녕은 쓴 웃음을 지으며 천천히 말했다.



“얽히고설킨 애정, 정겁, 참, 나는 여러 번이나 엄숙하게 비평을 하고 청련종주의 축수연회 기간에도 직접 맞대고 순령지맥은 도만 있고 정이 없어 이 정은 평생 희망이 없다고 훈계를 했소.



그런데도 그는 고집스레 청조구에 개산을 하고 독립했소. 들어주면 괜찮고 안 들어주어도 어쩔 방법이 없었는데, 청란녀가 고령을 수련하는 바람에 그는 다시 진종으로 돌아와 고치겠다고 맹세를 했지만 속으로는 마음을 돌리지 않았소.”



눈가에 눈물이 반짝이고 본래 붉은 얼굴이 창백해지며 눈가에 깊은 주름이 잡히는 진녕은 마치 십 년은 더 늙어진 것만 같았다.



호연은 몰래 탄식을 했다.



‘훌륭하게 되지 못할까봐 걱정하고 불초하여 화내는 것은 모든 연장자들의 고통이다.’



진녕은 깊은 탄식을 하며 이빨을 깨물었다.



“불초한 제자는 어제 또 작별도 없이 떠났는데, 그는 다시 한 번 진종을 탈리하고 난아를 찾으러 정처 없이 떠난다는 말만 남겼소.”



호연은 깜짝 놀랐다.



정겁은 확실히 해가 작지 않아 청부상인은 완전히 이지를 잃고 청란녀를 위해 아무 것도 고려하지 않고 있었다.



그런데 명성이 그렇게 뜨르르한 진종의 대장로가 불초한 제자 때문에 몹시 낭패하고 심신이 지칠 대로 지쳐 있어 호연은 자기도 모르게 동정심이 솟구쳤다.





제174장 진녕이 방문오다(중)




제174장 진녕이 방문오다(중)





진녕은 필경 진녕으로서, 그는 재빨리 기색이 정상으로 회복되며 말했다.



“불초한 제자는 이젠 내버려 둘 수밖에 없소. 나는 이미 각지의 영우들한테 비부를 보내어 그와 사제관계를 단절한다고 성명을 발표했소. 지금부터 그 자식은 진종과 나하고 아무런 관계도 없소.”



비록 말은 이렇게 했지만 진녕은 두 눈에 비애를 드러내고 고통에 얼굴을 찡그렸다.



진녕은 지금까지 수많은 제자를 받고 이미 20여명이나 성령을 하여 지금까지 제9대까지 전해졌는데, 그 제자들은 사람마다 영웅호걸이고 진종의 정신을 이어받아 공명정대하여 각 곳의 영우들의 칭찬을 아주 높이 받고 있었다.



청부상인은 천부의 자질이 비할 수 없이 높았다. 그리하여 인재를 아끼어서 선례를 타파한 진녕은 그를 마지막 제자로 받아들이고 모든 심혈을 기울이며 무한한 희망을 기탁했다. 청부도 사부의 희망을 저버리지 않고 열심히 수련을 하여 서른둘에 벌써 성령을 했다.



그런데 청조구로 한 번 갔다 오더니 청부는 성질이 비뚤어지기 시작하며 사부의 말도 못들은 척 했다.



그런데 더욱 생각지 못한 것은 그가 이젠 사부까지 배반하고 떠나 진종의 역사상 처음으로 되는 추문으로 되어 진종도 큰 창피를 당하고 진녕의 명망도 하루아침에 말아먹은 것이었다.



호연은 청부를 견책하지도 못하고 또 붙는 불에 부채질 할 수도 없어 다만 완곡한 말로 진녕을 위로했다.



“대장로님은 상심하지 마십시오. 청부는 다만 정겁에 빠져 자기 마음대로 하지 못하고 일시 얼떨떨해졌을 뿐입니다.



그를 놓고 말하면 이것은 한 차례 꿈이라 할 수 있고 역시 피할 수 없는 한 차례 재난이라 할 수 있습니다.



꿈은 깰 때가 있기 마련이어서 정겁만 제대로 건너면 그는 장래에 꼭 큰일을 해낼 수 있을 겁니다.”



진녕은 쓴 웃음을 지으며 탄식했다.



“그만두오. 그는 이미 진종의 제자가 아니요. 금후에 내 앞에서 더는 그 이름을 제기하지 마오. 엽종주, 그런데 내가 영산을 한 번 참관할 수 없겠소?”



호연은 황급히 오른손을 내밀어 청하는 자세를 취하며 말했다.



“되고 말구요. 환영합니다. 다만 대장로님의 웃음거리로 될까봐 걱정입니다.”



진녕의 이번 행차는 실은 사과도 사과거니와 주요하게는 호연의 내막을 알아보기 위해서인 것 같았다.



호연은 비록 금맥을 수련했으나 필경 금방 고령을 수련했고 또 나이도 너무 어린데다 우각령 대전도 그렇게 정정당당하게 이긴 것이 아니므로 그렇게 특별히 중시를 일으킬 사람이 아니라고 진종은 생각했었다.



그런데 지금에 와서 호연은 그들의 생각과 완전히 다르게 나아가고 있었다.



얼마 안 되는 사이에 적석 대동천을 포함한 대량의 영산을 말아갔을 뿐만 아니라 까닭 없이 천엽종으로 등장했고 게다가 평화연맹은 더욱 예측할 수 없는 큰 잠재력을 가지고 있었다.



호연의 거듭되는 장거와 급격하게 팽창하는 실력은 돌연히 그를 아주 높은 지위에 올려놓아 선악종을 대체할 추세가 어렴풋이 보였다.



심지어 더욱 강할 수도 있어 어쩌면 전반 영계에 영향을 줄 수 있었고, 어쩌면 유사 이래 제일 짧은 시간에 제일 빠른 속도로 높이 솟은 문파로 될 수도 있어 영계의 기적이라 할 수 있었다.



호연에 대해 잘 알지 못하므로 표면상으로 분석을 해본 진종은 호연이가 처음에 금맥을 수련하여 이미 대성경계에 이른데다 뒤에 또 거인이 후원자로 되어 있기에 신속히 성공을 거두어 호연의 경력으로부터 볼 때 모든 것이 이치에 맞아 스스로 잘 되었다고 간단하게 생각했었다.



그런데 수만 년 도행을 가지고 있는 진녕은 풍부한 경험으로부터 보아, 다만 이와 같은 조건으로는 뱃심이 그렇게도 든든할 수 없는 호연이가 그렇게 간단치 않은 데는 틀림없이 기타 인소가 들어있을 것이라고 판단을 내렸다.





진녕의 비행속도는 아주 늦었다.



그는 연도의 산봉과 영곡들을 자세히 관찰하다가는 또 가끔 고도를 낮추고 산골짜기에 잠시 멈추기도 했다.



중심영곡은 이미 기본상 완공되어 삼신인 제자들은 기타 산곡을 건설하고 있었는데, 어디로 가나 그들이 열의에 넘쳐 일하는 장면들이 한 눈에 안겨왔다.



그렇게 큰 적석령은 종횡으로 3만 8천리나 되고 헤아릴 수 없는 산골짜기가 있었지만 모두 대동천 내부에 있었으므로 영기가 아주 충분하여 영사와 제자들의 수련에 아주 이로웠다.



중심영곡 외에 영호가 있는 영산만 해도 108자리나 되었는데 부속곡이라 불렀으며 그 밖에도 면적이 비교적 큰 영산이 천 자리나 되었고 나머지 영산들은 일반적으로 개방하지 않고 산속의 야생짐승들에게 남겨 주었다.



5만 마리 영조가 하늘에서 날아예고 가는 곳마다 영수들의 울부짖음 소리가 서로 화답을 했는데 야생 짐승들은 수량이 더욱 많아 온 산골짜기에 생기가 넘치고 상서로운 기운이 흘러넘쳤다.



한 마디 말도 없이 관찰하면서 진녕은 우연히 머리를 끄덕였다.



진녕의 속셈을 파악할 수 없어 호연은 아예 아무런 생각도 하지 않고 대범하게 발이 가는대로 구경을 시켰다.



산속에는 아무런 비밀도 없었다. 호연을 놓고 말하면 사실 운몽이 제일 큰 비밀이었는데, 마침 운몽이 없는 때를 맞추어 왔기에 진녕은 신통력이 아무리 크다 해도 절대 알아낼 방법이 없을 것이었다.





마지막에 진녕은 중심영곡에 날아 내려 한 바퀴 둘러보고는 다시 남쪽 골짜기로 날아 갔는데, 거기에는 김권이 등을 산에 기대고 자는 척 하고 있었다.



호연은 피씩 웃고는 김권의 앞으로 날아가며 소리를 질렀다.



“권형, 어서 깨어나십시오. 진녕 대장로님이 방문을 왔습니다.”



금방 잠에서 깬 것처럼 일부러 눈을 비비며 멍청한 기색을 짓던 김권은 다시 진녕을 뚫어지게 바라보며 정색하고 말했다.



“대장로라니? 그래 진종의 진녕상인님이란 말이요? 아, 맞네요. 진녕상인님이 본 종으로 방문오신 것을 열렬히 환영합니다.”



기이한 빛을 띠우던 진녕은 바로 5색 상운을 타고 김권의 얼굴높이에까지 날아 올라가 아래에서 올려다보는 난처함을 피면했다.



“맞소. 진종의 진녕이요. 진종과 곤륜도는 세세대대로 우호적으로 보냈소.



권영우가 출산을 하여 내가 응당 일찍 방문을 와야 하는데 사무가 너무 많아 이제야 오게 되었소. 권영우께서 양해를 하오."



호연은 속이 꿈틀했다.



곤륜도와 진종은 협의에 의하면 곤륜도가 두 주의 사무를 간섭하지 못한다고 규정되어 있었다.



그런데 진녕의 말은 의미심장하고 말속에 말이 있어, 그는 마치 거인이 만령성의 일에 개입한데 대해 상당히 불만스러워 하는 것 같았다.



‘그래 권형의 죄를 따지러 왔단 말인가?'



김권은 머리를 두드리며 아무렇지도 않는 듯 씁쓸하게 말했다.



“대장로님은 너무도 겸손하십니다. 저는 다만 곤륜도의 일개 무명소졸에 지나지 않아서 고령을 수련하는 기간에 자유롭게 행동할 수 있는데, 이 시기의 모든 행위는 곤륜도와 아무런 상관도 없습니다.



부끄럽습니다. 금석림에서 수련한 시간이 너무 오래 되어 저는 엽노제한테 밥술이나 얻어먹으려고 지금 엽노제의 호위병 직을 맡고 있습니다.”



호연은 몰래 웃었다.



협의는 무쇠로 친 것처럼 그 어떤 사람도 고칠 수 없지만 김권이 생떼를 쓰니 진녕도 말문이 막혀 어쩌지 못했다.



진녕은 입을 오물이고 잠깐 침묵을 지키더니 다시 어쩔 방법이 없다는 표정을 짓고 말했다.



“김추종주가 곤륜도로 돌아가기 전에 진종으로 방문을 온 적이 있는데 유감스럽게도 내가 사무로 출산을 하는 바람에 직접 그에게 종주 직에 오른 것을 축하하지 못했소.”



김권은 일부러 놀란 기색을 짓고 말했다.



“무엇이라고요? 할아버지가 만령성으로 다녀갔다고요? 그리고 종주 직도 이어 받으셨다고요?”



마치 이 소식을 처음 전해들은 듯 그는 아주 기뻐하며 큰소리로 웃고는 희색이 만면하여 말했다.



“정말 미안합니다. 저는 금석림에서 수백 년이나 폐관을 하다나니 외계의 모든 일에 대해 곤륜도를 포함하여 아무 것도 모르고 세월을 보냈습니다.”



김권의 말에 호연은 참지 못하고 하마터면 폭소를 터뜨릴 번했다.



김권은 너무도 재미가 있는 사람이었다.



보기에는 키만 크고 심기가 없는 것 같았지만 김권은 사실 그 누구보다도 총명하였던 것이다. 진녕은 그가 억지를 부린다는 것을 번연히 알면서도 어쩔 방법이 없어 쓴 웃음만 지었다.



그런데 모종의 의미에서 말하면 김권의 말도 이치가 없는 것은 아니었다.



영계에는 자고로부터 고령은 원래의 문파와 철저히 관계를 탈리해 있으며 자기의 행위에 대해 완전한 책임을 진다고 규정되어 있었다.



그러므로 김권이 그 어떤 문파에 가입하든 간에 곤륜도는 간섭할 권리가 없어 진녕은 더욱 흠 잡을 수가 없었다.



그런데 관건은 곤륜도 혹은 5도의 정황이 특수하여 섬마다 한민족으로서 향심력이 극히 강했다.



때문에 어떤 시기 어떤 곳에 있든지를 막론하고 모든 사람들은 종주의 배분에 반드시 복종해야 했다.



그러므로 김추의 허락이 없었다면 때려죽인다 해도 김권은 마음대로 행동할 수 없었다.



진녕은 총명한 사람으로서 눈길을 번뜩이며 속으로 계속 쓴 웃음을 지었다.



김권이 호연을 피뜩 한 번 곁눈질하자 호연은 바로 알아차리고 말했다.



“대장로님, 권형, 먼저 얘기를 나누십시오. 저는 처리할 일이 있어 먼저 실례를 하겠습니다.”



진녕은 마침 바라던 참이라 머리를 슬쩍 끄덕였고 김권은 입가에 미소를 짓고 세상만사를 실없이 대하는 태도로 말했다.



“대장로님, 저기에 금권정이 있는데 우리 가서 앉아서 차나 마시며 얘기를 나눕시다.”



‘금권정이라고?’



정자의 이름을 들은 호연은 바로 알아차렸다.



김권은 영호가의 큰 정자에 스스로 자기이름을 붙여 부르고 있었던 것이다.



‘허허, 이름이 괜찮다. 제일 좋기는 그 이름을 정자에 버듯하게 새겨놓아야지.’



산기슭에 있던 두 새끼자색 사자가 가볍게 울부짖으며 스스로 유모의 배 아래로 기어가 젖을 파먹었다.



호연은 다가가 보다가 자기도 모르게 빙그레 웃었다.



새끼자색 사자를 접촉하지 못하는 김권은 또 유모가 새끼사자를 상해할까 걱정되어 아예 모든 유모들을 혼미상태에 빠지게 만들어 새끼사자가 배고프면 스스로 기어가 젖을 찾아먹도록 해 놓았던 것이다.



두 새끼사자는 식사량도 크고 빨리도 자라 며칠 안 되는 사이에 벌써 체형이 배로 증가되고 네 발로 온당하게 서 있을 수 있었는데 심지어 달아 다닐 수도 있었다.



실컷 배불리 먹은 새끼사자들은 호연을 보고 즐겁게 울부짖으며 호연의 손 위로 기어 올라와 털이 보시시한 입으로 호연의 손바닥을 핥더니 얼마 지나지 않아 또 조용히 잠들었다.



그러자 마음이 따뜻해지며 마치 친자식을 안고 있는 것 같은 느낌이 든 호연은 갑자기 우각령의 두 제자가 생각나 운몽이 돌아오면 그들을 천엽령으로 데려다 새끼사자들과 친구로 사귀게 해야겠다고 생각했다.



갑자기 환진이 파동을 일으키며 공중에서 우렁찬 소리가 전해왔다.



“종주님, 해왕령의 해장문과 동령령의 동장문이 방문을 왔습니다. 지금 북문에서 기다리고 있습니다.”



호연은 멍청해졌다가 반천이 지나 반응을 일으키고 너털웃음을 웃었다.



원래 선악종의 종속문파인 이 두 문파는 두 자리 명산을 차지하고 있고 천엽령과 아주 가까이 있어 수만 리밖에 떨어져 있지 않았다.



그들은 선악종이 사라지고 천엽종이 갑자기 일어선 소식을 접하고 주동적으로 귀순하러 찾아왔음이 분명했던 것이다.



해왕령은 장경족(목이 긴 종족)에 속했는데 체격이 장대기처럼 말랐으며 목도 아주 가늘고 길어 거의 반 미터는 되었다.



동령령은 지인의 외형과 아주 비슷했으나 다만 방울 같은 눈이 겉으로 금붕어처럼 두드러져 나와 동령인으로 불렸다.



두 장문은 모두 풍령으로서 호연을 보자 공손하게 물었다.



“엽종주 되십니까?”



호연은 머리를 슬쩍 끄덕이며 위엄이 띤 어조로 말했다.



“그렇소. 내가 바로 천엽종 종주 엽호연이요.”



두 장문은 황급히 손이 땅에 닿도록 읍하며 말했다.



“엽종주가 개산한다는 소식을 해왕 동령 두 문파는 오늘에야 알게 되어 이제야 찾아왔는데 엽종주께서 죄를 내려 주십시오. 저희들은 자원으로 천엽종에 귀순하겠습니다.”



사실 이들은 천엽종의 내막에 대해 아무것도 모르고 있었지만 호연이가 대동천까지 차지할 수 있을 때에는 절대 약자가 아니어서 최저한 상5종의 실력을 가지고 있을 것이라고 생각했다.



만령성의 수많은 문파들 중에는 독립적인 문파도 있지만 대부분은 대종한테 종속되어 있었다.



특별히 48종은 주위의 일정한 범위를 자기의 세력이라고 금을 그어 놓았는데 이것이 이미 불성문 규정으로 되면서 모두가 자연적으로 습관이 되었다. 거기에 대해서는 정의의 화신인 위대한 진종도 세속의 틀에서 벗어나지 못했다.



그런데 적성령의 주인이 갑자기 바뀌어 주변의 작은 문파들에게는 세 갈래 길이 있었는데, 그것은 귀순하지 않으면 영산을 버리고 도망을 쳐야 하고 그렇지 않으면 멸망을 초래하는 세 갈래 길이었다.



그런데 모두 개산을 한지 몇 세대나 되는 이들 중에는 심지어 백만 년이 넘는 문파도 적지 않아 당연히 어렵게 닦은 기반을 쉽사리 포기할 수 없었다. 그러므로 귀순은 이들이 유일하게 갈 수 있는 길이었다.





산문에 금방 이르자, 산문을 지키고 있는 18명 삼신인 제자를 본 두 장문은 당장에서 충격을 받았다.



나부종은 당당한 상10문으로서 자화에 그들의 강직함을 모르는 사람이 없어 요마를 포함한 그 어떤 사람도 그들을 절대 굴복시키지 못한다는 것을 잘 알고 있었다.



그런데 그렇게 대단한 인물들마저도 지금 천엽종에 와서 산문을 지켜주고 있으므로 천엽종의 실력이 보통이 아니라는 것을 충분히 설명했다.



호연은 미소를 지으며 부드럽게 말했다.



“두 분 장문, 자 어서 들어가기요. 음, 먼저 산으로 들어가고 할 말이 있으면 조금 있다가 다시 하기요.”





제174장 진녕이 방문을 오다(하)




제174장 진녕이 방문을 오다(하)





주요한 영곡에 들어서자, 두 장문은 눈앞의 정경에 더욱 놀라 두 눈이 휘둥그레지고 입이 딱 벌어져 다물지 못했다.



선악종의 시대에 그들은 정기적으로 여기에 와서 청선상인을 배알하고 공물을 바쳤으므로 여기의 환경에 대해 손금 보는 듯이 너무도 익숙했다.



그런데 눈앞의 영곡은 그 옛날의 흔적이 조금도 없이 완전히 몰라보게 변해 있었다. 영곡은 면적이 이전보다 더욱 커졌을 뿐만 아니라 기세도 더욱 드넓어 활기와 패기로 차 넘치고 있었다.



즉 모든 것이 옛날과 같지 않아 마치 다른 한 자리 생소한 대동천에 온 것 같은 느낌이 들었다.



그들은 호연이가 적석령을 접수한지 며칠밖에 되지 않는다는 것을 똑똑히 알고 있었다.



그런데 이렇게 짧은 며칠 사이에 영곡이 새로운 모습으로 나타날 줄은 완전히 그들의 뜻밖이었다.



특별히 영곡의 확대는 절대적으로 대규모적인 공정으로서 수백 자리 산봉을 옮겨버린다는 것은 얼마나 어려운 일이라는 것을 생각지 않아도 알 수 있었다.



시력이 사람을 놀랠 수 있는 정도로 좋은 두 풍령 장문은 재빨리 주위를 쓸어보다가 자기도 모르게 눈길이 금권정에 멈추어졌다.



금정권의 기둥은 티 없이 깨끗한 하얀 옥으로 조각되었는데 높이만 해도 백 장을 넘어 마치 작은 산처럼 영호가에 우뚝 서 있었다.



그리고 햇빛 아래에 눈부신 빛을 반사하여 영곡의 아름다운 한 자리 경관으로 되어 어떤 손님이라도 거기에 끌려 한 번쯤 앉아 보지 않을 수 없었다.



당연히 두 장문의 눈길을 더욱 끈 것은 멋진 금권정보다도 정자 안에 앉아 있는 두 사람의 모습이었다.



시각의 관계로 다만 진녕 대장로의 뒷모습만 볼 수 있었지만 두 장문은 감응능력이 비할 수 없이 영민하여 대뜸 공령이라는 것을 발견했다.



그런데 그들을 더욱 놀라게 한 것은 거인 김권의 방대한 몸집이었다.



처음으로 보는 거인이므로 그들이 너무도 놀라 아연실색하자, 호연은 입가에 담담한 웃음을 머금고 아무렇지도 않는 듯이 말했다.



“저분은 진종의 진녕 대장로님이고 거인은 곤륜도의 김권 영우요. 두 분은 오랜 친구로서 오래동안 만나지 못해 할 말이 아주 많은 것 같소. 어, 거인은 본 종의 호법으로서 한 집안 식구와 마찬가지요.”



호연은 오른손을 내밀어 청하는 자세를 취하며 두 사람을 데리고 다른 한 작은 정자를 찾아가 앉았다.



자기도 모르게 냉기를 들이그으며 재빨리 마주 쳐다보던 두 장문은 서로 대방의 눈길에 비친 놀라움을 보아냈다.



자화에 진녕을 모르는 사람이 어디에 있다고, 진종의 두 번째 자리를 차지하는 큰 인물로서의 진녕 절대적으로 귀에 쟁쟁하게 들어 온 이름이었다.



특별히 만령성에서는 대장로의 높은 명성이 영문뿐만 아니라 각 민족의 토인들에게도 전해질대로 전해져 그들의 눈에 진녕은 하늘의 신과 같은 존재이고 이름만 들어도 경건하게 경의를 표시하여 모독적인 말을 털끝만치도 하지 못했다.



그런데 두 장문은 선악종에 종속된 문파로서 며칠 전까지만 해도 쌍면인과 통일전선을 하고 있었기에 따라서 당연히 진종과 물과 불처럼 지냈다.



그러므로 이 시각, 그들은 진녕을 만나 볼 생각이 불붙는 듯 했지만 또 만나볼 체면이 없었다.



그리고 형세를 보면 천엽종과 진종의 관계가 절대 이만저만이 아닌 것 같았다.



뿐만 아니라 거인의 출현은 그들의 마음을 더욱 크게 진동시켰다.



일반적인 영문의 눈에서 곤륜도는 힘의 상징으로서 이 세상에 그들과 필적할 사람이 절대 없었다.



그러므로 어떤 정도에서 거인은 진종보다도 더욱 무섭고 신비하여, 요마들과 충분히 겨룰 수 있는 사람은 전 자화에 오직 거인밖에 없다고 생각하고 있었다.



두 주내에서 거인의 종적을 보기가 아주 힘들었기에 한평생 거인을 만나본 적이 없는 영사들이 대부분을 차지했다.



그리하여 영문에는 “진종은 흔적이 있으나 거인은 그림자도 없다”는 말이 전해지고 있었다.



그런데 뜻밖에도 천엽종에는 거인까지 존재하고 있었다.



이것은 곤륜도가 전력을 다해 천엽종을 지지한다는 것을 설명하여 실로 전대미문의 큰일이었다.



“진종? 거인?”



노강호들로서 궁리가 아주 빨리 돌아가는 두 장문은 모두 오늘의 행차가 실로 아주 값있는 행차라고 깊이 느꼈다.



그들은 호연이가 짧은 시간 내에 일떠설 수 있는 것은 절대 원인이 없는 것이 아니라는 것을 바로 알아차렸다.



우선 호연이 본신이 금맥을 수련하고 있어 실력이 강한 사실은 말할 필요도 없고 더욱 중요하게는 후원자가 아주 든든하여 선악종이 비할 수 있는 것이 아니어서 천엽종이 따라서 새로운 상5종으로 되는 것도 당연히 이치에 맞는 일이라고 두 장문은 생각했다.



그리하여 부지불식간에 두 장문의 생각이 180도로 변화를 가져와, 호연을 보는 그들의 눈길마저 완전히 달라졌다.



입산 전에는 황공한 눈길이었고 금방 만나서는 어렴풋이 경멸의 빛을 드러냈는데 지금은 완전히 경외하는 눈길로 바뀌었다.



그들은 진종과 친구로 사귈 수 있는 사람이라면 절대적으로 사악한 사람이 아니어서 하다못해 선악종보다는 많이 좋을 거라고 생각했다.



게다가 진종의 명성이 너무도 높아 이전에 진종과 적으로 지낼 생각이 꼬물만치도 없었지만 몸이 강호에 있어 마음대로 못했다.



그런데 지금 선악종의 종속에서 벗어나 진종의 친구로 될 수 있다면 완전히 떡함지에 엎어진 셈이라고 할 수 있었다.



호연은 그들의 마음을 속속히 꿰뚫을 수 있어 몰래 웃으며 자리에 앉으라고 두 장문에게 눈길로 의사를 전했다.



두 장문은 연속 감사를 드리며 감히 자리에 앉지 못하고 공손히 호연의 앞에 서 있었는데, 그들은 완전히 부하의 신분으로 상급을 만나는 듯이 아주 부자연스러운 기색을 드러냈다.



호연은 담담히 웃으며 대범하게 말했다.



“두 분 장문, 나는 만령성에 온지 불과 몇 달밖에 되지 않았소. 그리고 적성령을 접수한지도 며칠밖에 되지 않아 본 구역의 정황에 대해 완전히 생소하다고 할 수 있소.



때문에 두 분 장문께서 주위의 각 문파들에 대해 자세히 소개해 주시면 아주 고맙겠소. 자세하면 할수록 좋소.”



해장문은 허리를 조금 굽히며 공손히 말했는데 그는 말투까지 존경어로 바뀌어 썼다.



“종주님께 아룁니다. 본 구역은 적성 대동천 아니, 천엽 대동천을 중심으로 60만 리쯤 밖으로 뻗어져 있는데 정확하게 말하면 전체적으로 남북 125만 리, 동서 137만 리이고 영문의 수량은 해마다 변화가 있습니다.”



그는 준비를 하고 왔는지 조금도 더듬거리지 않고 흐르는 물처럼 소개를 했다.



“5년 전에 각 문파들이 여기에서 집회를 가지면서 청선상인이 통계를 하고 공포한데 따르면 대, 소 영문들이 모두 6853개가 있고 영사는 12315명이 있으며 25만7천4백3십9 명의 제자가 있는데 그 중에 만3천5백6십8 명의 존자가 포함된다고 했습니다."



호연은 깜짝 놀랐다.



영사만 해도 만 명이 넘어 선악종 본부를 많이 초과했는데, 이것은 만령성만 계산에 넣은 것이고 외지에 뻗어진 계통까지 계산하면 하나의 천문수자로서 상5종의 잠재력은 실로 사람을 놀래지 않을 수 없었다.



그리고 상5종의 마지막 자리를 차지하는 선악종도 이렇게까지 대단하면 기타 대종들은 더 말할 나위도 없었다.



상5종의 실력은 확실히 헛소문이 아니어서, 상5종이 발만 굴러도 전반 자화가 흔들거린다는 소문은 확실히 과장된 것이 아니었다.



그러므로 상5종이 진짜로 대전을 벌린다면, 영계는 절대적으로 재빨리 혼란에 빠져 얼마나 많은 무고한 문파들이 전화에 훼멸되고 얼마나 많은 영사들의 혼백이 값없이 날아나겠는지 도무지 알 수 없는 일이었다.



만약 이 힘이 호연을 위해 복무한다면 천엽종의 실력은 바로 비할 수 없이 커져 절대적으로 상5종에서 한 자리 차지할 수 있었다.



그런데 이들은 다만 종속문파들로서 그렇게 강대한 위협이 없고 또 지휘할 방법도 없기에 일을 그르칠 수 있어 도리어 하나의 거대한 후환으로 될 수도 있었다.



단 숨에 말해 버리고 난 해장문이 가만히 동장문을 피뜩 보자, 동장문은 바로 그의 뜻을 알아차린 듯 조심스레 해장문의 말꼬리를 잡으며 말했다.



“본 구역의 영문은 수량은 적지 않습니다. 그런데 그들은 대부분 영산의 면적이 아주 작고 영호도 없습니다.



그중 4890개 문파가 개산한지 백 년도 안 되고 그 속에 370개 문파가 수십 년부터 수년밖에 안 되는 역사를 가지고 있는데 한 개 문파에 영사 한 사람밖에 없습니다.



그 외 1537개 문파가 3백 년 이상이 되는데 진정으로 실력이 있는 문파는 260개 문파입니다.”



호연은 “어”하고 한 마디 대답을 하고는 미간을 찌푸리며 생각에 잠겼다.



소문파들은 모두 고령들이 창립한 것으로서 장문의 수련경계가 낮았고 따라서 제자들도 불쌍할 정도로 적었다.



그리고 멸망과 입파가 아주 빈번하여 크게 발전이 없었기에 진정 뾰족하게 나올 수 있는 문파는 실로 몇 개 되지 않았다.



그러므로 그들은 평소에는 곁에서 깃발을 흔들며 기세를 돋울 수는 있으나 관건적인 시각에는 아무런 쓸모도 없을 뿐만 아니라 심지어 뒷다리를 잡아당길 수도 있었다.



호연은 응당 역사가 유구하고 고수가 많은 대문파들을 주요한 공격방향으로 삼아야 했는데 그들이야말로 본 구역의 중견들로서 반드시 방법을 대어 그들의 실력을 약화시키고 천엽종 본신의 실력을 충실하게 해야 했다.



호연은 내색을 내지 않고 가볍게 머리를 끄덕이며 말했다.



“들은 말에 의하면 2대 복지와 18자리 명산의 실력이 아주 강하다고 하던데 음, 얼마나 되는 민족이 있소? 그리고 쌍면인 문파는 얼마나 되고 귀순할 수 있는 문파는 또 얼마나 차지하오?”



연속 눈알을 굴리고 있는 해장문은 마치 호연의 생각을 꿰뚫고 있는 듯 대답이 아주 빨리 흘러나왔다.



“본 구역에는 모두 536개 민족이 있는데 쌍면인의 수량이 제일 많아 거의 5할 정도를 차지하고 있습니다.



영문도 절반을 차지하여 2대 복지와 10대 명산이 쌍면인에게 속합니다.



부하는 그들의 태도에 대해서는 함부로 판단할 수 없지만, 기타 민족은 기본상 모두 귀순할 생각이 있다고 장담할 수 있습니다.”



갑자기 동장문은 한 매의 서부를 꺼내 공손히 호연에게 넘겨주며 말했다.



“부하는 백 년이란 시간을 이용하여 본 구역의 영문들을 대체적으로 한데 모아 보았는데 종주님께서 보십시오.”



온 얼굴에 놀라움을 담고 멍청하여 동장문을 바라보고 있는 해장문은 동장문의 이 한 수를 전혀 모르고 있었음이 분명했다.



호연이만 뚫어지게 바라보고 있는 동장문은 어렴풋이 득의를 드러냈다.



호연은 잠깐 멍해졌다가 손바닥으로 만져 보고 뒤이어 기쁨이 넘쳐 소리를 지를 번했다.



본 구역의 지형도가 그려져 있는 서부에는 각 영문의 위치, 인수, 토인의 일부분 정황, 그리고 모든 마을, 도시 그리고 수천 자리 광산의 정황이 아주 상세하게 적혀 있었을 뿐만 아니라 심지어 주변 영문들의 대략적인 정황까지 설명되어 있었다.



보아하니 동장문이 적지 않은 심혈을 기울려 만들어진 지형도임이 확실했다.



호연은 동장문을 바라보며 미소를 짓고 칭찬을 했다.



“참 좋소. 동장문, 정말 감사하오.”



천엽종을 놓고 말하면 이와 같은 정보를 얻는 것은 그리 어려운 일이 아니지만 비교적 긴 시간과 대량의 인력이 필요했던 것이다.



보기에는 무모한 것 같았지만 사실 심기가 아주 깊은 동장문은 본래는 망설이며 결단을 내리지 못하다가 오늘에야 큰 결심을 내리고 귀순하러 왔는데, 그는 호연의 칭찬을 듣고 아주 기뻤지만 일부러 놀라는 척 말했다.



“보잘 것 없는 물건으로서 입에 담을 만한 일이 못됩니다. 종주께서는 지나친 칭찬이십니다!”



해장문은 기분이 좋지 않았으나 호연의 앞이라 감히 성을 내지 못하고 다만 머리를 숙이고 동장문을 흘겨보았다.



호연은 서부를 거두고 손가락으로 책상을 두드리며 느릿느릿 말했다.



“개산하는데 사무가 너무도 많아 요즘 어디로 다니며 방문할 시간도 없소.



수고스럽지만 두 분이 나를 대신하여 한 바퀴 돌아주오. 주요하게 세 가지 내용이 있소.”



호연은 손가락 세 개를 펴들고 말했고 두 장문은 열심히 귀담아 들었다.



“첫째, 천엽종은 민족을 가리지 않는 문파요.



지인에 제한된 것이 아니고 어떤 민족이든지 또는 고령, 작은 문파이든지 성심성의로 천엽종에 들어오려는 사람은 두 손 들어 환영하며 대동천에서 수련을 할 수도 있소.



나는 능력에 따라 사람을 쓰고 누구나 동등하게 보며 그 외에 모든 사람들한테 5행동을 개방할 것이요.”



호연의 대범함에 두 장문은 괴상한 기색을 드러냈다. 다른 민족들이 같이 수련한다는 말은 지금까지 들어보지도 못한 일로서 억만 년이나 내려온 전통을 완전히 타파하는 일이었던 것이다.



호연은 해석을 하지 않고 계속 말했다.



“둘째, 어떤 민족의 영문이든지 쌍면인을 포함하여 모두 놀라지 말라고 전하오. 지금의 체제가 잠시 아무런 변화도 없으니 안심하고 수련을 하라고 전하오. 당연히 떠나가려는 사람에 대해 천엽종은 절대 난처하게 굴지 않소.



그런데 한 가지 만은 기억하라고 하오. 영산을 파괴하면 절대 안 되오.



천 사람을 죽일지언정 영산만은 손해를 입히지 않는다는 속담을 당신들도 알고 있을 것이라고 생각하오.



그러므로 반드시 영문의 규칙을 철저하게 준수해야 하오. 그렇지 않으면 그때에 가서 나의 마음과 손이 독하다고 원망하지 말라고 전해하오.”



호연이 살기를 번뜩이다가 바로 거두어, 두 장문은 흠칫 떨며 연속 머리를 끄덕였다.



호연은 조금 어조를 낮추고 계속 말했다.



“마지막 한 가지는 모든 장문, 우령 및 우령 이상의 영사들이 반드시 반달 내에 천엽령에 모여 나의 명령을 들으라고 하오.



반달 내에 오지 않는 사람은 영산을 포기한 걸로 쳐 내가 사람을 파견하여 접수해 버릴 것이요.”



두 장문은 이구동성으로 우렁차게 대답했다.



“부하는 알겠습니다!”



호연은 정자의 기둥에 등을 대고 오래 동안 빠진 점이 없는 가고 자세히 생각해 보았다.



해야 할 말은 기본상 다했고 어떤 일은 잠시 누설할 수 없었으며 많은 것은 역사가 형성한 것으로서 너무 급하게 서두르면 오히려 그르칠 수 있어 응당 천천히 해결하며 밀고나가야 했다.



한 참 지나자, 호연은 손을 흔들며 말했다.



“오늘은 여기에서 끝을 마치기요. 당신들은 먼저 가서 시간을 틀어쥐고 할 일을 시작하오. 빠르면 빠를수록 좋소.”



호연은 할 일을 끝마쳤지만 진녕과 김권은 아직도 정자에 앉아 있었는데, 그들은 마치 영원히 다하지 못할 말이 있는 것 같았다.





제175장 진녕의 흉금




제175장 진녕의 흉금





새끼자색 사자는 또 깨어나 먹이를 찾았다. 호연은 생각해 보다가 이미 젖통이 훌쭉해진 유모들을 산골짜기 밖으로 내보내려고 했다.



어린 새끼를 키우고 있는 유모들은 또 먹이를 먹고 체력을 보충시켜야 했다.



두 새끼사자는 배부르게 먹고 나서 즐겁게 호연의 주위에서 잠깐 뛰놀더니 또 다시 호연의 품으로 기어들어 쌔근쌔근 코를 골았다.



호연은 새끼사자들의 보드라운 털을 어루만지며 평온한 마음으로 산기슭에 앉아 있었다.



만령성에 이르러서부터 시작하여 매일 오가며 분주히 뛰어다니어 호연의 육체와 정신은 모두 조금 피로한 상태에 처해 있었다.



“칙!”



한 매의 비부가 도착하여 호연은 읽어 보고 바로 굳어졌다.



능화상인이 보내 온 소식인데, 그녀는 설응이가 지금 남목구에서 출발하여 일 년 뒤에 천엽종으로 올 것이라고 했다.



삽시간에 호연은 속이 울렁이여 기쁨인지 슬픔인지 자신마저 알 수 없었다.



'응누님, 끝내는 제 곁으로 오시는군요.'



설응과 헤어진 지 그렇게 오랜 세월이 흘러갔지만 사실 호연은 설응을 그리워하지 않은 날이 없었고 마음속 깊이에서 하루라도 걱정하지 않은 날이 없었다.



비록 원망도 조금 있고 설응의 행위에 대해 분노도 조금 느꼈지만 그 한 단락의 감정은 어찌된 영문인지 머릿속에서 영원히 잊혀 지지 않으면서 이미 생명의 한 부분으로 되어 마음속에 깊이 아로새겨져 있었다.



그 때문인지 호연은 더욱 분발 노력하여 큰일을 해냄으로써 설한과 설응에게 엽령은 망하지 않았고 자신도 폐맥이 아니라 하늘땅을 놀래는 큰 인물이 될 수 있다는 것을 떳떳이 보여 주고 싶었다.



그런데 막상 설응이가 진짜로 온다고 하니 호연은 또 어찌할 바를 몰랐다.



불안하기도 하고 황공하기도 했으며 두렵기도 하고 또 기대되기도 하는 여러 가지 생각이 한꺼번에 가슴속에서 솟구쳤다.



‘2백 년이나 되었다. 설응은 지금 어떤 상태일가? 어떤 경계까지 수련했을까?”



설응의 자질로 우령은 아무런 문제도 없었다. 그런데 지금에 와서 호연이가 제일 많이 생각한 것은 사실 설응의 행차 목적이었다.



‘계속 나와 인연을 이어나가려고 오고 있는 걸가? 아니면 일찍 마음속에 다른 사람이 있고 다만 만령성으로 오는 걸음에 들러 보고 가려는 걸가?’



호연은 이 자리에서 바로 설응을 만나 직접 원인을 물어보지 못하는 것이 한스러웠으나 또 만나서 마음 아픈 답안을 들을까봐 두려운 생각이 들었다.



만약 정말로 갈라진다면 호연은 마음속의 지주가 바로 절반이상이 무너질 것만 같았다.



인기척에 호연이 머리를 드니 진녕이 괴상한 표정을 짓고 바라보고 있었다.



모습이 보이지 않는 걸 보아 김권은 정자에서 잠자고 있음이 분명했다.



호연은 황급히 몸을 일으키며 눈가의 눈물을 닦고는 억지로 웃음을 지으며 말했다.



“미안합니다. 옛 일이 조금 떠올라 대장로님의 웃음거리로 되었습니다.”



진녕은 그 어떤 생각에 잠겼다가 다시 이해하는 눈길을 드러내며 숙연히 말했다.



“진실한 감정은 제일 얻기 어려운 성품이라고 할 수 있소. 엽종주는 다만 겉에 드러냈을 뿐인데 어찌 웃음거리라고 할 수 있겠소.”



호연은 담담히 웃으며 새끼사자를 유모의 곁에 놓으며 말했다.



“대장로님, 우리 호숫가에 가서 앉아서 얘기를 좀 나눕시다.”



진녕은 머리를 흔들고는 땅에 웅크리고 앉아 새끼사자들을 들여다보며 물었다.



“이놈 자식들은 자색 사자들이요? 그 인색한 목허종주가 어쩌다가 선심을 써서 독목인의 보배를 자네한테 한 쌍이나 주었소?”



호연은 바로 냉정함을 회복하고 역시 진녕의 곁에 웅크리고 앉아 웃으며 말했다.



“대장로님의 안광은 아주 대단하십니다. 허허, 대장로님은 독목종의 현재의 상태를 저보다 더 잘 알고 계시지 않습니까?



목허종주는 지금 호랑이 등에 앉아 있는 신세라고 할 수 있습니다. 그는 이젠 더 들볶을 생각이 없고 밑천을 남겨 휴양하며 예기를 기르고 점잖게 자기들의 상5종 자리를 계속 지켜나갈 생각인 것 같았습니다.”



“일찍 오늘 같은 날이 있는 줄 알았다면 애당초 그렇게 날뛰지 않았을 것이요.”



진녕은 탄식을 했다.



호연은 진녕의 이상한 눈길을 피뜩 보며 진가를 절반씩 섞어 물었다.



“형세의 변화는 너무도 빨라 날마다 다릅니다. 밖의 사람들이 보기엔 눈이 다 아찔하고 정황을 모르는 사람은 이상야릇하여 이해를 못합니다. 대장로님은 어떻게 대처하시렵니까?”



진녕은 말없이 새끼자색 사자들만 뚫어지게 바라보았다.



호연은 마치 진녕이가 빼앗아가기라도 하는 듯 새끼자색 사자들을 품안에 단단히 끌어안으며 익살을 부렸다.



“대장로님께서는 이 새끼자색 사자를 욕심내시는 것은 아니겠지요?”



호연의 익살에 진녕은 큰 소리로 웃고는 기분이 돌아지며 말했다.



“보잘 것 없는 자색 사자새끼가 뭘 그렇게 대단하다고 내가 욕심내겠소? 노제가 필요하다면 몇 년 뒤 내가 더욱 훌륭한 영수를 한 쌍 얻어 주겠소.”



호연은 주기만 하면 다 받는다는 모양을 하며 사양 없이 말했다.



“대장로님은 일언구정으로서, 저는 여기에서 먼저 감사를 드리겠습니다.”



진녕은 빙그레 웃으며 아주 자연스럽게 칭호를 바꿔 불렀다.



“노제, 자네는 확실히 총명한 사람으로서 절대로 손해를 보는 일을 하지 않는 사람인 것 같소.”



진녕의 말에 호연은 아무렇지도 않는 듯 눈을 깜빡이며 역시 칭호를 바꾸어 말했다.



“노형께서는 이상해 할 필요가 없습니다. 소제는 빈주먹으로 사업을 시작한 사람으로서 부족한 것이 너무도 많습니다.



진종은 땅도 넓고 물산도 풍부하여 대장로님께서 걱정할 필요가 없이 입만 벌리면 필요한 것이 스스로 굴러들어와, 어쩌면 노형은 저 같은 가난뱅이의 고통을 모를 수 있습니다.



허허, 게다가 개산입파는 하늘만큼 한 큰 희사인데 선물이 많이 들어올수록 좋습니다. 때문에 기회를 놓치면 후회막급이 되지 않겠습니까?”



호연의 익살에 진녕은 또 한 번 큰 소리로 웃었다.



그는 줄곧 엄숙한 사람으로서 대장로의 보좌에 오른 그날부터 사람마다 두려움이 앞서 그를 직접 맞대고 농담을 하는 사람이 없었다. 그리하여 호연처럼 말속에 말이 있어 가지고 몰래 비꼬기까지 하는 사람은 더욱 없었다.



높은 곳에 서 있을수록 멀리 내다볼 수 있지만 그 대신 더욱 춥다고, 사실 진녕은 사람이 사는 재미가 어떤 것인지 생각해 보아야 할 정도로 고독했다.



한참 웃고 나서 진녕은 또 다시 침묵을 지키다가 깊은 탄식을 끊임없이 했다.



“노제, 노제의 말에는 일리가 있소. 진종은 높이 앉아 영문의 존경을 받으며 안락한 생활을 너무 오래 하다나니 문파를 세우는 간고함을 잊어버린 지 오래 되어 소문파들의 어려움을 전혀 모르고 있소. 정말 부끄럽소.”



호연은 속으로 탄복을 했다.



공령이 되기에 정말 손색이 없는 진녕은 보통 사람이 따를 수 없을 정도로 흉금이 넓었다.



만약 진종의 기타 장로라면 호연의 말에 바로 불만이 생겨 당장에서 반목하지 않으면 다행이었을 것이다.



새끼자색 사자들의 체온과 진녕의 기백은 호연의 마음을 덥게 해주었다.



그리하여 호연은 일부러 또 무의식적인 것처럼 계속 말을 이었다.



“노형, 작은 문파는 작은 문파의 어려움이 있고 큰 문파는 또 큰 문파의 말 못할 사정이 있어 머리 아프지 않는 문파란 이 세상에 존재하지 않습니다.



물은 낮은 데로 흐르고 사람은 높은 데로 올라가려고 합니다. 그리고 영사가 성진을 하려고 하고 문파를 발양시키려고 하는 것도 인성의 본능입니다. 다만 흑백의 안광으로만 본다면 어쩌면 너무도 간단합니다.”



진녕은 호연을 보며 빙그레 웃었다.



“노제는 비록 나이가 젊지만 견해는 아주 기발하고 비범하오. 한 마디로 사물의 본질을 보아 낼 수 있어 자네는 앞으로 아주 그럴 듯한 종주가 될 것 같소.”



호연은 새끼자색 사자들을 내려놓으며 말했다.



“노형은 웃지 마십시오. 소제는 견문도 적고 경력도 짧아 대장로님의 앞에서 감히 큰 도리를 말하지 못합니다. 이것은 다만 저의 간단한 체득일 따름입니다.”



호연은 잠깐 멈추었다가 계속 말했다.



“노형, 우리 저쪽의 정자에 가서 앉읍시다. 저기의 환경은 여기보다 아주 좋습니다.”



진녕이 손을 흔들었다.



“아니, 우리는 근처에서 산책을 하는 것이 좋을 것 같소. 구릉 지대가 괜찮소. 거기는 공기도 신선하고···”



삼신인은 확실히 대단했다.



그들은 비법으로 나무를 옮겨 심었는데, 수백만 그루의 고목들이 기본상 거의 살아남아 남쪽 골짜기 수 백리 범위가 이미 울울창창한 수림을 이루어 화일이 쨍쨍 내리 쬐어도 아주 서늘한 느낌이 들었다.



두 사람은 흐르는 시냇물을 따라 어깨 나란히 걷고 있었는데, 그들은 일시 자기들의 생각에 빠져 침묵을 지켰다.



십여 리쯤 걷자, 진녕이 끝내 침묵을 깨뜨리며 말했다.



“자화에는 수천수만의 서로 다른 민족들이 살고 있는데 민족마다 정황이 다르며 공성도 있고 차이도 있소. 그런데 어떤 종족은 날 때부터 침략성이 극히 강하여 마음대로 발전하도록 내버려두면 절대 안 되오.



때문에 반드시 그들을 일정한 범위로 공제하고 제약해야 하오. 그렇지 않으면 영계에 큰 혼란이 일어날 수 있소.



자화는 한 민족의 자화가 아니고, 더욱이 진종의 자화가 아니며 각 민족의 공통한 자화요.”



호연은 머리를 끄덕여 진녕의 말에 찬동을 표시했다.



이 말은 지고지상의 명언으로서 그 누구라도 반박할 힘이 없었다.



진녕은 걸음을 멈추고 연도의 경치를 감상하며 계속 말했다.



“진종은 어떤 민족이든지 난처하게 굴지 않고 어떤 문파의 발전도 제지 하지 않으며 영계를 패권하려는 의도는 더욱 없소. 하지만 우리에게는 자기의 종지가 있으며 일정한 기본선이 있소.”



호연은 번뜩이는 진녕의 눈길에서 그의 견강한 의지와 불굴의 결심을 읽었다.



“분쟁은 영원히 존재하지만 공제는 할 수 있소. 영계를 혼란에 빠뜨리고 다른 문파의 희생을 대가로 자기를 발전시키는 것은 바람직하지 않는 방법이요.



어떤 문파는 일정한 정도로 팽창만 되면 바로 천하를 통일하려는 꿈을 꾸고 있는데, 이와 같이 함부로 날뛰는 야심가들을 제지하는 일은 진종이 밀어버릴 수 없는 책임일 뿐만 아니라 역시 진종이 존재하는 제일 큰 의미로서 우리는 절대적으로 모든 대가를 아끼지 않을 것이요.”



진녕은 정면으로 호연의 물음을 대답하지 않았고 독목종에 대한 태도도 명확하게 표시하지 않았지만 호연은 그의 말속에 숨을 뜻을 알만했다.



거기에는 만약 독목종이 분수에 만족하여 본분을 지키고 야심을 버린다면 이전의 은혜와 원한을 단번에 청산한다는 뜻이 내포되어 있었다.



호연은 진종에 대해 탄복하지 않을 수가 없었다.



진종에는 사사로운 원한이 없고 정의만 있어 성인이 아니지만 성인보다 더욱 훌륭하여 다른 사람들은 그들의 생각을 좀처럼 이해할 수 없을 것이었다.



호연은 또 자신을 정확히 알고 있었다.



천엽종도 이 정도는 못하며 기타 문파들도 할 수 없어 다른 문파들은 영원히 진종의 경계에 이를 수 없었다.



진종은 확실히 신화이고 전기(傳奇)라고 할 수 있었다. 미쳤다고 해도 좋고 성인이라고 해도 괜찮아 어떻든 독일무이한 문파로서 그들은 자신들의 생존을 위해 사는 것이 아니고 이상을 위해 살며 개령조사의 유훈 때문에 지금까지 버티고 전해졌다.



진종은 적적한 단체이지만 또한 거만하여 남에게 굽히지 않는 단체로서 호연은 도대체 이것이 인성의 비애인지 아니면 인성의 승화인지 똑똑히 알 수 없었다.



어쩌면 진종은 고통과 즐거움을 모두 향수하고 있을 수도 있었다.



영계는 진종 때문에 지금까지 안정되어 있었고 또 각 문파는 진종 때문에 아주 큰 제한을 받고 있었다.



거기에 대해 작은 문파들은 큰 느낌이 없었으나 운종, 독목종, 선악종처럼 실력이 강한 큰 문파들은 체험이 아주 깊었다.



이들처럼 실력이 강한 문파들은 진종의 실력에 거의 접근되어 있어 진종을 자기들의 제일 큰 장애물로 여겼기에 진종을 무너뜨리지 않으면 영원히 머리를 들 날이 없다고 생각하고 있었다.



한 호숫가에 멈춰 서서 주위를 쓸어 보다가 마지막에 호연이 몸에로 눈길을 돌리던 진녕이 미소를 지었다.



“천엽종이 선악종을 대체하는데 대해 진종은 대대적으로 지지하오. 그리고 평화연맹도 아주 훌륭한 장거로서 발전할 수 있는 잠재력이 아주 크오.



평화연맹이 원칙만 지킬 수 있다면 자화의 분쟁은 절반 이상은 줄어 들 수 있소. 곤란이 있으면 얘기하오. 진종은 자네의 후원자로 될 수 있소.”



진녕의 말에 호연은 너무도 격동되어 한 참 지나서야 겨우 말했다.



“대장로님, 감사합니다.”



진녕의 이 한 마디 말만 있으면 천엽종은 더는 뒷근심이 없었고 평화연맹도 순풍에 돛단 듯 발전하여 얼마 되지 않아 두 주의 어디에나 뻗어질 수 있었다.



진녕은 머리를 흔들었다.



“나한테 감사를 드리지 마오. 이것은 진종이 응당 가져야 할 태도요. 노제는 아주 젊어 앞으로 전도가 무한하오.



만약 진종이 넘어지는 날이 있다면, 천엽종이 두 번째 진종으로 되어 영계의 안위를 책임져야 하오.”



그는 하던 말을 잠깐 멈추었다가 웃으며 계속 말했다.



“개산하는 날에 나도 직접 와서 참석하겠소. 얘기하오. 노제에게는 무슨 선물이 필요하오?”



사실 진종의 태도가 제일 좋은 선물로서 호연은 조금 말없이 어색하게 웃었다.



진녕은 자애롭게 웃으며 말했다.



“괜찮소. 요구대로 말하오.”



호연은 눈을 굴리다가 말했다.



“물건은 괜찮은데 제가 제일 모자라는 것은 사람입니다. 저한테 일부 지인영아들을 줄 수 없겠습니까?”



진녕은 통쾌하게 대답했다.



“좋소. 문제없소. 이 일은 나한테 맡기오.”



말을 마치자 그는 두 손을 잡으며 말했다.



“아직도 나에게는 할 일이 많소. 그럼 이만 작별하겠소!”



진녕을 보낸 호연은 심정이 아주 흐뭇하여 바로 영호가의 금권정으로 날아갔다.



김권은 호수가운데의 영천을 물끄러미 바라보고 있었는데 이상한 기색을 짓고 있었다.



그러고 있는 김권의 모습이 이상하여 호연이 물었다.



“권형, 무슨 일이 생겼습니까?”



김권이 탄식을 하고는 말했다.



“진화가 돌아갔소!”





제176장 꿈결




제176장 꿈결





진화가 돌아가 김권은 몹시 슬퍼했다.



거인은 자기절로 체계를 이루어 자유로운 행동을 했지만 진종에 대해서만은 상당한 경의를 품고 아주 존경하고 있었다.



특별히 진화, 진평 등 고결한 성품을 가지고 있는 노 일대들은 일마다 정확히 처리하여 곤륜도의 몇 대의 종주들과 개인적으로 정분이 아주 두터웠다.



호연의 심정도 김권과 마찬가지로 말할 수 없이 무거웠다.



비록 진화와 그렇게 깊은 정분은 없었지만 보통 사람과는 달리 아주 뛰어난 노선배라는 것을 첫 만남에서 호연은 가슴속 깊이 느꼈었다.



뛰어난 신통력을 가지고 있었지만 영계의 사무에 참여하지 않았고 도를 깨치기 위해 종주 직까지 견결히 거절하고 천주의 꼭대기에 장기적으로 은거해 있었다.



이 한 가지 일만 보더라도 지금의 세상에서 대단히 얻기 어려운 고상한 품성을 갖고 있는 분이었다.



그리고 진화는 또 부친의 옛 친구로서 흉금이 진녕보다도 더욱 넓었고 수련한 도력(道力）역시 진평보다도 높으면 높았지 절대 낮지 않았다.



그러므로 진화는 이미 진도의 대문에 한 발을 들여 놓은 거나 다름없었다.



그런데 그렇게 대단한 분이 안타깝게도 운이 좋지 않아 성진을 하지 못하고 돌아가, 영문의 일대 유감이라 해도 지나치지 않았다.



김권은 말없이 두 손으로 얼굴을 감싸고 꼼짝도 하지 않고 있었는데, 그는 돌아간 진화를 묵묵히 추억하는 것 같았다.



호연도 김권의 곁에 앉아 허공에서 반짝이는 별무리를 응시하며 “성라기포”심결을 마음속으로 생각했는데, 그는 이런 방법을 통해 주의력을 다른 데로 돌리고 마음속의 비통을 경감하려고 시도했다.



뭇별들이 반짝이며 끊임없이 변화를 일으켜 눈마저 어지러웠다.



부지불식간에 호연은 두 눈을 살며시 감고 바위를 머리에 베고 마음속으로 만물을 총망라한 신비하여 알 수 없는 대천세계를 체험하며 터득했다.





시간이 흐르자, 머릿속이 조금 흐리멍덩해지며 마치 마음과 정신이 몸에서 분리되어 나가는 것 같은 호연의 눈앞에서 어렴풋이 진화의 진신(眞身)이 날아 다녔다.



장포와 눈 같이 흰 백발이 바람에 흩날리는 진화는 얼굴에 자애로운 미소를 짓고 호연을 바라보고 있었는데, 호연은 기쁨에 넘쳐 일시 진화가 돌아갔다는 사실을 잊고 소리 높이 불렀다.



“선배님, 어떻게 되어 여기까지 오셨습니까?”



몸이 아주 가벼워 마치 한 가닥의 연기처럼 날아다니는 진화는 형태도 없고 그림자도 없었지만 어쩐지 기묘한 느낌이 생기여, 호연은 이것이 꿈이 아니고 눈앞에 있는 진화가 자신을 보러 일부러 왔다고 생각되었다.



몽롱한 가운데 진화는 웃음을 머금고 손을 저으며 천천히 솟구쳤는데, 그는 마치 호연을 데리고 어디론가 떠나려는 것 같았다.



조금도 망설이지 않고 바로 몸을 솟구쳐 진화의 뒤를 따라나서는 호연은 어쩐지 심정이 그지없이 즐거워 자기가 다만 지령이어서 구름을 타고 날 수 없다는 것마저 잊어 버렸다.



그런데 이상한 것은 호연은 확실히 날고 있었다. 상운도 없고 발밑에 비양도 없지만 당연한 듯이 호연은 하늘에서 훨훨 날고 있었다.



먼저 영곡을 둘러싸고 한 바퀴 날았고 잇달아 전반 영산을 날았는데 매 산봉, 매 골짜기, 매 수림 어느 하나 놓치지 않고 스치며 날았다.



기색이 아주 자연스러운 진화는 때로는 빨리, 때로는 천천히 자유롭게 날다가 우연히 머리를 끄덕이며 호연을 칭찬하는 것 같았다.



마음이 아주 평온하여 호연은 기쁨도 슬픔도 없고 걱정도 없었으며 명예와 이익을 위한 다툼을 잊고 모든 번뇌를 잊으면서 방관자의 신분으로 냉정하게 보고만 있었다.



지심력(地心力)의 그 어떤 영향도 받지 않고 갈수록 높이 날아올라가는 두 사람은 마치 아무런 무게도 없는 듯 몸이 가벼워지며 움직임이 기이하게 빨라 거의 빛의 속도에 가까워졌다.



자화의 대지는 올라 갈수록 작게 보이었다. 재빨리 대기층을 빠져나와 호연이 무의식적으로 아래를 내려다보니 온 영계가 한 눈에 안겨왔는데, 3주의 밖은 푸른 바다이고 다음은 5도였으며 제일 밖은 일망무제한 대양이었다.



계속 허공을 향해 날아가던 그들은 마치 그 어떤 장벽을 돌파하는 것 같더니 갑자기 눈앞이 훤해졌다.



머리를 돌려 주위를 바라보니 자화는 이미 그림자도 보이지 않았고 주위는 칠흑같이 어두운 허공인데, 허공이 그렇게도 깊고 멀어 보여 진정으로 끝이 어디에 있는 지 그 누구도 알 수 있는 것 같지 않았다.



우주허공은 앞뒤와 좌우, 아래 위가 없이 넓고 방대했는데 그 어떤 사람이 보아도 참지 못하고 너무도 보잘 것 없이 작은 자신을 감탄할 것 같았다.



칠흑 같은 허공에서 번쩍거리는 무수한 빛들은 찬란한 별무리인데 눈부시게 아름답고 다채로워 마치 억 만 알의 보석이 반짝반짝 빛을 뿌리는 것 같았다.



거대한 푸른 하늘, 깊고 큰 우주는 영원히 존재하지만 별빛은 짧은 시간의 휘황함으로서 한 곳은 갈수록 빛났지만 다른 한 곳은 점차 어두워져, 뭇별들도 생사를 순환하여 예로부터 지금까지 시각마다 눈앞의 한 막이 되풀이 되고 재현되고 있었다.



진화가 머리를 돌려 웃자 호연이 마음속으로 깨닫고 이해하여, 그들은 그 중의 한 천체로 날아갔는데 이번에는 속도가 더욱 빨라져 마치 빛의 속도를 초월한 것 같았다.



별들 사이의 거리는 몇 억 리나 되는지 그렇게도 멀고멀어 완전히 호연의 상상 밖이었다.



아주 오랜 시간 날아 끝내 그 천체에 접근한 호연은 갑자기 그것이 태양이라는 것을 발견했다.



태양을 둘러싸고 운행하고 있는 수십 개의 소행성들이 태양과의 거리가 모두 다르면서 방대한 체계를 조성하고 있었다.



눈으로 볼 필요도 없이 자연적으로 호연의 머리에는 전반 항성계의 상황이 나타났는데, 지름이 수백만 리에 달하는 태양의 표면은 활활 타오르는 열화인데 하늘을 찌르는 불기둥을 뿜고 있어 마치 한 마리 또 한 마리 거대한 불 뱀 같았다.



그런데 마치 살아있는 듯 때로는 거두었다가 때로는 일어나고 있는 불 뱀은 불가사의하게 높은 온도를 가지고 있었다.



주변의 작은 별들도 아주 규칙 있게 배열되어 있었는데, 태양과 가까울수록 부피가 더욱 크고 지면의 온도도 더욱 높았으며 환경도 더욱 열악하여 온 눈에 내뿜는 화산이고 어디나 뜨거운 용암뿐이었다.



거리가 맞춤한 곳에 있는 천체는 아주 조용하고 심지어 푸른 녹색이 안겨와 생명활동의 흔적이 아주 분명했다.



거리가 아주 먼 곳에 있는 천체는 부피가 아주 작았고 온도도 극히 낮아 추위가 뼛속까지 스며들었다.



진화는 머리를 끄덕이며 무엇인가 깨달은 듯 얼굴 표정이 파동을 조금 일으켰는데, 호연도 마음이 서로 통하여 동감을 표시했다.



그들은 우주의 대 도리, 허공의 신비한 오묘가 눈앞에 펼쳐져 심령이 진감되어 감동에 눈물을 좔좔 흘렸다.



뭇 천체들의 궤도는 모두 같지 않아 보기에는 무질서하고 아무런 규칙도 없는 것 같았지만 사실 거기에는 심오한 원리가 감추어져 있었다.



뭇 천체들은 태양을 에워싸고 돌고 있을 뿐만 아니라 자전도 했는데 거기에는 아주 조리가 있어 거리와 속도가 자그마한 오차도 없으면서 피차간에 필연적이고 신비한 연계를 가지고 있어 거의 완전무결에 이르렀다.





시간이 얼마나 흘렀는지.



갑자기 진화는 담담히 웃더니 호연을 보고 눈을 깜빡거렸다.



그런데 그 눈길은 그렇게도 평온하여 호연은 그의 뜻을 똑똑히 읽을 수 있었다.



진화는 지금 호연과 작별을 고하고 있었는데, 그는 어쩌면 영별이고 어쩌면 호연에게 성진하기를 기다려 다시 만나자고 암시하는 것 같았다.



호연은 고개를 끄덕이며 오른손을 내밀어 진화와 악수하려 했으나 진화의 몸은 빠르게 허물어져 허공에 사라졌다.



심신이 흔들거려 문득 눈을 뜬 호연이 살펴보니, 자신은 아직도 산기슭에 누워 있었고 공중에는 화일이 쨍쨍 비추고 있었는데 두 새끼자사는 그의 곁에 기대어 여전히 쌔근쌔근 잠자고 있었다.



속으로 시간을 계산해 보다가 호연은 깜짝 놀랐다. 자기가 이곳에서 꼬박 28일이나 잠을 잤던 것이다.



‘꿈인가?’



아니, 절대 꿈이 아니라 진실한 경력이었다. 꿈속의 정경은 너무도 똑똑하여 매개 세절마다 그렇게 확실하게 기억에 남아 새록새록 반복적으로 되풀이했다.



더욱 중요한 것은 수련경계는 높아지지 않았으나 호연은 심경이 비약적인 발전을 가져와 대지의 두터움, 창공의 허무함, 태양의 에너지, 우주공간의 뭇별들의 존재를 똑똑히 감응할 수 있었다.



진화는 비록 노공령이지만 기적적으로 성진을 했음이 분명했다. 혹은 진화는 본래부터 반 진인과 마찬가지로서 수시로 허공으로 들어갈 수 있었다.



그런데 다만 어떤 원인으로 진화는 영계에 남아 있다가 지금 염원이 실현되어 끝내 시름을 놓고 진인으로 되었든지 혹은 육체가 늙어 한 가지 기이하고 특이한 방식으로 성진을 했는데 가기 전에 호연한테 와서 대 신통을 펼쳐 호연의 마음과 정신을 데리고 함께 우주의 변화를 구경시켜 주었다.



어쩌면 이것은 진화의 마지막 염원으로서 그는 호연을 도와 “성라기포”, “몸을 기로 연제하기”와 진도(真道)를 체험하고 터득하게 해주었다.



이 한 단락의 기이한 경력은 호연의 영지(영적인 지혜)를 크게 열어주어 수련경계는 비록 지령이나 마음경계에 있어서는 호연을 이미 일반적인 공령을 초월하여 진화와 진평의 수준에 이르게 했다.



그리하여 호연의 눈에서 이 세계는 꿈을 꾸기 전과 완전히 달리 순서가 더욱 분명하고 더욱 다채로웠으며 세상만물이 모두 생명을 가지고 있어 자신의 휘황함을 노력하여 창조하고 있었다.



마음과 정신이 맑아지고 평온해져 호연은 득실에 대한 생각이 크게 줄어들고 생과 사, 슬픔과 즐거움, 부귀와 비천, 높고 낮음, 강과 약, 총명과 우매 이 모든 것이 본질상의 구별이 없어 이른바 생명이란 다만 한 개 과정일 뿐이라고 느껴졌다.



푸른 하늘을 바라보고 영곡의 주위를 둘러보다가 호연은 큰 소리로 웃었다.



생명이 기왕 한 개 과정이라면 수단과 목적, 성공과 실패를 고려할 필요가 없이 한바탕 마음껏 향수하는 것도 무방할 것 같았다. 그런데 관건은 자기의 뜻대로 하고 내키는 대로 해야 이 생을 헛되이 보내지 않을 것 같았다.



두 새끼사자는 눈을 뜨고 놀랍게 호연을 바라보더니 앞 다투어 그의 품에 뛰어들어 응석을 부리는 듯이 "응응"하고 소리를 질렀다.



이미 한 달이 지났기에 두 새끼사자는 이미 젖을 뗐고 체형도 두 배로 증가되었으며 이빨도 나고 뜀박질도 할 수 있었다.



호연은 사랑스러운 듯 품에 안고 있는 그들의 털을 어루만지며 오솔길을 따라 걸어갔다.



미풍이 얼굴을 만지고 기이한 향기가 코를 찔러 호연은 유유한 가운데 즐거움을 얻으며 주위의 만물과 함께 기쁨과 슬픔을 함께 나누었다.



갑자기 호연은 걸음을 멈추고 크게 웃으며 소리를 질렀다.



“형님, 언제 오셨습니까?”



호연을 보고 기뻐 말을 하려던 자광은 갑자기 입을 벌린 채 눈을 휘둥그레 뜨고 호연을 바라보았는데 그의 눈길에는 놀라움이 가득 넘쳐 있었다.



2백 년이나 만나보지 않았지만 자광은 호연의 기이함을 바로 감응했는데, 호연은 금맥이 대성했을 뿐만 아니라 기질도 크게 변하여 만약 외모를 보지 않는다면 절대 알아 볼 수 있을 것 같지 못했던 것이다.



호연은 헤벌쭉 웃으며 말했다.



“형님은 온지 벌써 며칠 되어 여기의 정황에 대해 이미 잘 알고 계시겠지요? 미안합니다. 소제가 입정을 하다나니 요즘의 정황을 아무 것도 모르고 있습니다.”



호연은 손을 흔들며 계속 말했다.



“우리 함께 걸으면서 얘기합시다.”



자광은 만족하는 듯 호연의 어깨를 친근하게 두드리며 말했다.



“괜찮소. 자네는 이 형님보다 많이 낫소. 하하, 아우는 단번에 이름을 떨쳐 뒤에 따라올 수 있는 사람이 없다고 감히 말하지는 못하겠지만 지금까지는 전대미문의 일이요.”



자광의 앞에서 호연은 다만 동생이기에 호연은 자광에 대해 배로 친절한 느낌이 들었다.



“형님, 칭찬부터 하지 마십시오. 저의 운수가 좋고 또 여러 친구들이 도와준 덕분입니다. 자랑할 만한 일이 못됩니다.”



자광은 큰 소리로 웃었다.



“노제, 너무 겸손해도 교만과 마찬가지라는 것을 모르오? 자네는 이미 그해의 엽호연이 아니라 3주5도에 모르는 사람이 없는 천엽종 종주요.”



자광은 잠깐 하던 말을 멈추었다가 호연과 어깨 나란히 걸으며 기색이 엄숙하여 계속 말했다.



“야우삼림, 우각구, 원령구, 천엽구와 평화연맹의 각 영수와 모든 성원들이 거의 다 모였소. 모두 만3천 명 영사인데 이미 각 산골짜기에 안배되었소.



다행히 삼신인들이 준비를 충분히 하여 산굴이 남아돌았소. 어, 천엽구의 쌍면인은 전부 산을 버리고 도망을 했기에 운몽은 이미 사람들을 파견하여 그 영산들을 접수했소.



목허종주는 자네의 오해를 일으킬까봐 그들을 만령성에서 쫓아내고 노제와 적으로 지내면 안 된다고 단단히 경고를 해놓았소.”



자광은 몇 마디 말로 요즘의 형세를 전부 개괄해 버렸다.



쌍면인에 대해 일찍 심리준비가 되어 있은 호연은 천엽종이 강대한 세력을 유지하고 있는 한 그들의 보복을 걱정할 필요가 없다고 생각했다.



호연은 웃으며 말했다.



“형님의 경험이 풍부하니 개산하는 사무를 형님께서 맡으십시오. 저는 각 구역의 장문과 평화연맹의 영우들을 접견하겠습니다.”



자광은 큰 소리로 너털웃음을 웃고는 말했다.



“내가 개산을 할 때, 나는 눈코 뜰 새 없이 바삐 보냈소. 그런데 자네 이 종주는 너무도 편안하게 보내고 있소.···어, 빨리 가서 운몽 선배님을 만나보오. 그 어른이야말로 총 지휘요.”





제177장 입파전야 (상)




제177장 입파전야 (상)





자광은 주요한 영부로 들어가지 않고 골짜기 동쪽에 있는 부속 영부로 들어가며 낮은 소리로 말했다.



“운몽 선배님은 자기가 몸소 영사당을 장악하며 내부 관리를 책임지지만 외계에 신분을 공개하지 않겠다고 했소.



그리고 천엽종에는 오직 동생만이 권위를 가지고 있는 사람이라고 분부를 했소.”



호연은 속으로 웃었다.



‘외계에 신분을 공개하지 않겠다고? 하고 싶어도 할 수 없겠지. 잘못하면 진녕 등 사람들의 앞에 자신의 엉큼한 속셈을 들킬 수 있으니깐.’



자광이 얼굴에 탄복하는 표정을 드러냈지만 호연은 이상하게 생각지 않았다.



요마 왕의 수단이 얼마나 고명하다고?



단지 공령이라는 신분만으로도 그녀는 뭇 영사들의 간담을 서늘케 할 수 있어 자광 같은 사람은 완전히 식은 죽 먹기로 대처할 수 있었다.



부속 영부는 건설한지 얼마 되지 않았는데 족히 300여 평은 되었다.



주인자리에 앉아있는 운몽은 오른쪽자리의 청우와 무엇인가 한창 열렬하게 토론하고 있었다.



호연이가 들어서자 예쁜 눈을 흘기던 운몽은 재빨리 두 눈이 반짝 빛나며 이채를 띠었다.



요마왕의 안광이 얼마나 사납다고?



그녀는 대뜸 호연의 변화를 보아냈던 것이다.



호연은 손안의 새끼사자들을 흔들며 히죽거렸다.



“죄송합니다. 갑자기 돈오가 생겨 입정을 했는데, 이렇게 오래 걸릴 줄은 완전히 뜻밖입니다. 대인은 소인의 과를 따지지 않는다고 누님은 바다처럼 넓은 도량으로 저를 이해하여 주십시오.”



"흥!"



운몽은 콧방귀를 뀌고는 입을 비쭉거렸는데 그녀는 아직도 화가 사라지지 않았음이 분명했다.



개산 입파가 눈앞에 닥쳤는데도 호연은 한가한 마음과 안일한 정취까지 있어 뜻밖에 폐관까지 하였으니, 만약 개산하는 일을 그르친다면 남들의 화제꺼리로 될 가능성도 없지 않았던 것이다.



다행히 뭇 사람들의 도움이 있었기 망정이지 그렇지 않으면 실로 영계의 큰 웃음거리로 될 번했다.



그런데 비약적인 발전을 가져온 호연의 수련경계를 감응하여 운몽은 그래도 마음속으로 위안이 조금 되었다.



청우상인이 기쁨이 넘쳐 웃으며 말했다.



“허허, 우리는 금방까지도 걱정했소. 이젠 시름을 놓았소. 종주께서 출관을 했으니 만사가 대길이요.”



호연은 청우상인의 곁에 앉으며 새끼자색 사자들을 발밑에 내려놓고 말했다.



“노형은 수고가 많습니다. 허허, 누님이 대세를 주최하고 여러 노형들이 일심협력을 하면 해내지 못할 일이 없습니다.



솔직하게 말을 하면 아무런 경험도 없는 저는 개산입파에 대해 깜깜부지입니다. 정말로 소제보고 개산 입파하는 일을 맡으라고 하면 어디로부터 시작할지도 몰라 바로 곤경에 빠져 갈팡질팡 할 것입니다."



자광은 먼저 운몽한테 예를 올리고 주동적으로 청우상인의 아래 자리에 가 앉더니 엄숙한 기색을 드러내며 형님의 티를 냈다.



“둘째 동생, 우리 여러 형님들이 자네를 도와주는 것은 응당한 일이요. 그러므로 우리는 아무리 바빠도 즐겁게 생각되어 어떤 원망의 소리도 하지 않을 것이요.



그런데 자네야 말로 천엽종의 종주라는 것을 절대 잊지 말아야 하며 큰일은 그래도 동생이 나서서 결정해야 하오.



모레면 바로 개산하는 날인데 오늘과 내일 사이에 반드시 모든 일을 결정해야 하오. 이젠 끌 시간이 더는 없소.”



운몽도 가볍게 기침을 하며 위엄이 띤 얼굴에 용서를 하지 않는다는 어조로 말했다. “자광종주의 얘기에는 아주 일리가 있소. 개산을 하는 외에 평화연맹의 일들도 있소. 여러 장문들은 동생을 기다린 지 아주 오래 되었는데 그들은 대부분 노선배님들이요.



그런데 동생 한 사람 때문에 그들은 거의 반달이란 시간을 기다리고 있었소. 이일이 혹시 밖에라도 전해지면 얼마나 많은 사람들이 실망을 하겠소?”



자광과 운몽의 말은 조금도 틀린데 없어 호연은 속으로 너무 미안하여 오래 동안 읍하고는 진지하게 말했다.



“누님의 훈계는 아주 지당합니다. 소제는 잘못을 알겠습니다!”



운몽은 손을 흔들며 한 마디 탄식을 하고는 계속 말을 이었다.



“꽃도 푸른 잎이 받쳐주어야 더욱 예쁘오. 우리는 한 집안 식구로서 나는 지금 동생의 사업을 도와줄 수 있소. 하지만 천엽종이 제 궤도에 들어서면, 그때부터는 모든 일을 동생이 친히 따져 물어야 하오.



때문에 동생은 심리준비가 되어 있어야 하오. 지금부터 시작하여 문파중의 사무 관리를 배워야 하여 동생은 모든 크고 작은 사건에 대해 속셈이 있어야 하오.



만약 제멋대로 되도록 내버려두면 천엽종은 한 접시 흩어진 모래알이 되어 재빨리 무너지고 말 것이요.”



비록 운몽이 엄숙하게 얘기했지만 다 조언으로서 호연은 귀담아 듣고 숙연하게 말했다.



“누님, 시름을 놓으십시오. 소제는 잘 알겠습니다.”



호연은 속으로 생각했다.



‘운몽은 어쩌면 자신이 3백 년 내에 성진을 할 수 있다는 것을 알고 나한테 준비를 잘하라고 일깨워 주고 있다.’



운몽은 머리를 슬쩍 끄덕이고는 눈길을 자광과 청우상인한테로 돌리며 말했다.



“두 분은 모든 우령과 풍령 그리고 직무가 있는 지령들에게 반 시진 뒤에 의사당에서 회의를 한다고 통지를 하오.”



두 사람은 공손히 일어서며 두 손을 마주 잡고 말했다.



“분부대로 하겠습니다!”



그들은 호연에게도 인사를 하고는 몸을 돌려 영부 문을 나섰다.



그들은 호연과 형님, 동생으로 지내기 때문에 아무런 구속도 없이 비교적 마음대로 했으나 운몽에 대해서는 아주 경외하며 완전히 상, 하급 예절을 지켰다.



운몽은 호연의 얼굴을 한 참이나 자세히 들여다보더니 웃으며 말했다.



“바보에게도 바보 복이 따로 있다고 동생의 이번 돈오는 수확이 적지 않구먼. 좋소. 참 좋소. 그런데 동생은 마음의 경계는 충분히 높은데 안타깝게도 힘의 경계가 아직도 너무 낮소.”



뒤이어 운몽은 부드러운 소리로 계속 말을 이었다.



“이 누님이 동생을 책망하여 하는 소리가 아니요. 돈오는 얻기 어려운 기우로서 많은 사람은 평생에 한 번도 없소.



동생의 운수는 정말 너무도 좋소. 마음의 경계가 높아지면 수행속도가 크게 빨라지어 다른 영핵을 아주 쉽게 수련할 수 있소. 50년 사이에 동생은 꼭 우령으로 될 수 있소.”



호연은 어깨를 으쓱하며 익살을 부렸다.



“당당한 천엽종 종주이고 평화연맹의 맹주가 다만 우령이라니? 너무도 낮습니다. 최저한 공령의 경계를 가져야 합니다. 그렇지 않으면 어떻게 군웅들을 다스리겠습니까?"



운몽은 옥 같은 손가락으로 호연의 이마를 살짝 찌르며 말했다.



“바보동생, 야심은 작지 않소. 동생의 말에도 일리가 없는 것은 아니요. 동생의 태세를 보면 동생은 천 년 내에 공령으로 될 자신이 있는 것 같구먼. 힘의 경계가 마음의 경계와 완전히 부합될 때면 성진도 멀지 않소.”



운몽은 호연의 앞에서만이 여자의 부드러움을 드러냈다. 그녀는 잠깐 하던 말을 멈추었다가 일부러 미간을 찌푸리고 놀란 듯 말했다.



“안되오. 그러면 큰일이 나오. 천엽종의 실력이 아직 강하지 못하고 기초도 든든하지 못한데 동생이 성진을 하여 가버리면 누구한테 천엽종을 물려주겠소?”



호연은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“훌륭한 사부에 뛰어난 제자가 나온다고 누님이 데리고 온 두 제자의 자질이 아주 좋아 중임을 짊어지는데 충분할 겁니다.



정 안되면 우리는 수많은 제자를 배양합시다. 그러면 비령이 몇 명쯤 나오는 것은 아무런 문제도 되지 않을 겁니다.”



호연의 말에 운몽은 생긋 웃었다.



운몽에게는 한 가지 기묘한 느낌이 있었는데, 그것은 눈앞의 호연은 어쩌면 천지가 뒤집힐 정도의 큰 변화가 일어나 스스로 영문을 알 수 없는 한 가닥 기세를 내뿜고 있는 것이었다.



그리고 겉으로 보기에는 조금도 마음에 두고 있지 않는 것 같지만 사실 모든 것을 손아귀에 틀어쥐고 있는 호연은 전에는 내려다보았지만 지금은 자기와 동동한 자격이 있는 것처럼 생각되어 운몽은 자기도 모르게 한 가닥 무형의 압력을 느끼게 되었다.



두 새끼자색 사자는 주위를 두리번거리더니 호기심이 넘친 눈길들로 운몽을 바라보았다.



호연은 그들의 엉덩이를 두드리며 말했다.



"얘들아, 어서 가서 운몽 고모님한테 인사를 드려라.”



마치 주인의 말을 알아들은 듯 앞 다투어 운몽한테로 쪼르르 달려가서 여린 혓바닥을 내밀고 운몽의 치마를 핥으며 응석을 부리는 두 새끼자색 사자는 사랑스럽기 그지없었다.



운몽은 캐드득 웃음소리를 내며 새끼자색 사자들의 머리를 어루만지며 말했다.



“요놈 두 자식은 정말 괜찮소. 크면 산을 지키는데 도움이 아주 클 거요.”



갑자기 운몽은 피뜩 호연을 보더니 신비하게 웃으며 말했다.



“천도호와 운몽택을 기억하고 있소? 거기에도 적지 않은 태고 짐승들이 살고 있는데 시간이 나지면 한 번 가보오.



몇 마리쯤 잡아다가 길들이면 앞으로 큰 쓸모가 있을 것이요.”



호연은 생각에 잠겼다가 머리를 끄덕였다.



이것은 확실히 아주 좋은 제안으로서, 영토가 광활한 천엽령은 호수도 있고 소택지도 있어 그것들을 키우는데 아무런 문제도 되지 않았던 것이다.



그런데 주요하게는 길들이는 방식인데, 새로운 품종은 장기적인 모색을 거치는 것이 필요했다.



호연은 웃으며 말했다.



“맞습니다. 봉구군도에는 공룡도 있지 않습니까. 우리는 아예 동해로 한 번 갑시다. 만약 수만 마리 공룡만 가지고 있다만 천엽종은 철옹성으로 될 수 있습니다.”



운몽은 이마에 흘러내린 머리를 쓸어 올리며 키득거렸다.



“좋소. 동생이 공령이 된 뒤에 3주 5도를 마음껏 돌아다니오. 그러면 천엽종은 없는 것이 없이 모두 다 있을 수 있소.”



갑자기 운몽은 얼굴색이 변하며 엄숙하게 말했다.



“됐소. 쓸데없는 얘기를 이젠 그만 하기요. 시간이 제한되어 있어 우리는 먼저 정사를 상론하기요.”



호연은 손을 내밀어 새끼자색 사자를 몸 가까이에 불러와 유연한 털을 손으로 빗어주며 느릿느릿 말했다.



“현재 두 가지 중요한 사무가 있는데, 먼저 입파(문파를 창립하다)에 대해 얘기합시다. 입파는 또 세 가지 요점으로 나뉘는데 첫째는 사람입니다.



각 구역의 영사와 제자들이 거의 다 모였겠는데 누님은 응당 안배를 잘 하였을 것입니다.



둘째는 영산에 대한 건설인데 삼신인이 일찍 타당하게 처리를 했습니다. 부족한 점은 천천히 미봉하면 됩니다.



셋째는 입파를 하는 절차인데 뭇 형님들의 경험이 풍부하여 세절 부분을 그들이 전적으로 책임지면 아무런 문제도 없습니다.”



운몽은 온 얼굴에 놀라움을 담았다.



평소에 호연은 듣지도 묻지도 않았지만 사고의 방향이 아주 똑똑했고 큰일에 아무런 빈틈도 없었으며 어떠한 변동 변화가 있다 해도 두려움 없어 아무런 문제도 있을 것 같지 않았던 것이다.



보아하니 호연은 확실히 큰 변화를 가져왔다.



호연은 내색을 내지 않고 계속 말했다.



“평화연맹에 대해서는 누님은 시름을 놓으십시오. 여러 장문들은 모두 교활하여 보잘 것 없는 일에 대해서는 절대 따지지 않습니다.



그들이 중시하는 것은 허례가 아니라 저 본인입니다. 만약 소제가 진정한 재간이 있어 각 문파의 이익을 유지해주고 그들의 안위를 담보할 능력만 있다면 세절부분은 더 이상 말할 필요도 없습니다.



음, 오늘 저녁에 주요한 영부에 연회석을 차려 서로 면목도 익히고 모든 일을 확정합시다.”



호연은 담담히 웃으며 운몽을 바라보았다.



“입파와 입맹(연맹을 세우다) 의식을 동시에 진행합시다. 진종, 운종, 독목종이 모두 축하하러 올 것입니다.



음, 기타 48종들도 전부 연계를 하여 청할 수 있으면 모두 청하여 그들더러 깜짝 놀라게 하는 것이 제일 좋습니다. 그러면 모든 문제가 순조롭게 풀립니다.”



운몽은 살구 씨 같은 두 눈을 동그랗게 뜨고 꾸짖는 척 말했다.



“동생이 생각하기를 기다렸다면 이미 늦었소. 동생의 그 형님은 아주 열정이 넘쳐 천엽령에 온 첫날에 벌써 이 일을 끝마쳤소.



독목종이 명단을 제공하여 만령성에 잘 알려진 인물들과 규모가 좀 큰 문파들에게 전부 통지를 했소.



최저한 5, 6천 개 문파는 올 수 있을 것 같소. 거기에 평화연맹의 큰 문파들까지 합치면 총 수자가 20만도 더 되오.”



호연은 속으로 조금 놀랐다.



개산 의식에 참석할 사람들이 완전히 방대하여 절대적으로 전대미문의 일이어서 자고이래 이렇게 영광스러운 문파는 없었을 것이라고 생각했다.



갑자기 기발한 생각이 떠올라 호연은 웃으며 말했다.



“누님, 세 대종이 한 자리에 모일 수 있는 기회는 참 얻기 어렵습니다. 우리는 화해를 시키는 회의를 하는 것이 어떻습니까?



그들더러 조용히 앉아서 마음을 가라앉히고 상론하게 합시다. 전쟁을 하면 죽기 마련이고 천 명의 적을 죽이는 대가로 자기들도 8백 명은 죽습니다. 싸우지 않아도 된다면 될수록 싸우지 않은 것이 좋지 않습니까?



손을 잡고 화해를 한다는 것은 불가능하지만 전쟁을 일정한 정도로 공제할 수 있다면 긴장도 하고 절제도 됩니다.



수백 년쯤 시간을 끌어 천엽종을 위해 양호한 발전환경을 쟁취해 줄 수 있다면 제일 좋습니다.”



호연의 말에 운몽은 연속 두 눈에 이채를 반짝거렸다. 사흘 보지 않으니 눈을 비비고 다시 보아야 할 것 같은 호연은 자기보다 생각을 더 멀리까지 하고 있었다.



그녀는 바로 한 매의 서부를 꺼내 호연에게 던져주며 말했다.



“화해는 작은 일로서 승패에 그 어떤 영향도 주지 못하오. 하지만 한 가지만은 똑똑해야 하오.



운종은 심기가 너무 깊어 겉과 속이 다르게 처사하고 있소. 그들이 감히 머리를 내밀 때면 틀림없이 진종과 맞설 자본을 충분히 갖추고 있었을 것이요.



때문에 그들은 절대 가만히 앉아 천엽종이 눈앞에서 일어서는 것을 지켜보고만 있지 않을 것이요



더욱이 평화연맹이 순리롭게 발전되지 못하도록 그들은 있는 힘을 다해 방애를 놓을 것이요. 그렇지 않으면 이 번 싸움에서 그들은 완전한 실패를 가져올 수 있소.”



호연은 웃으며 머리를 끄덕였다.



운종의 야심을 모르는 사람이 없어 확실히 천엽종은 그들의 제일 큰 적수라고 해도 지나치지 않았다.



그런데 지금 진종이 앞을 막아 주고 있어 운종은 천엽종과 광명정대하게 맞서지는 못하지만 몰래 장애물을 설치할 수 있었다.



호연이가 손바닥으로 서부를 쓸자 서부에는 바로 문자가 빼곡히 나타났다.



운몽이 해석했다.



“선악종이 차지한 동천복지, 원종의 영지(領地)는 이미 완전히 접수했소. 지금까지 천엽종은 대, 소동천 각각 한 자리, 복지 10자리, 명산 65자리, 보통영산 14000자리를 차지했고 제자 18만7천3백 명에 존자 8천9백십6 명을 거느리고 있으며 영사는 8천3백6십3 명이요.



그 중 우령이 362명, 풍령 16명이 있소. 구체적 정황은 스스로 자세히 보오.”



운몽은 무의식적으로 굴 밖을 내다보더니 말했다.



“그들이 이미 왔소. 동생은 시간을 틀어쥐오.”





제177장 입파전야(중)




제177장 입파전야(중)





서부의 내용이 너무도 많아 호연은 그저 대강 훑어보았다.



옮겨간 문파들을 제외하고 각 구역에는 아직도 4800여개의 문파가 있었지만 대부분이 규모가 아주 작은 문파들로서 백 명 이상이 되는 문파가 겨우 538개 밖에 되지 않았다.



6천 영사에 10만 제자 그리고 7할 이상의 존자들이 천엽령에 집중되어 있어 수시로 파견할 수 있고 지시를 따를 수 있었다.



그 밖의 우령, 풍령을 포함한 기타 나머지 사람들은 남북진령, 우각령, 원령에 나뉘어 주재해 있었다.



운몽은 호연이가 서부를 다 보기를 기다리며 말했다.



“나에게는 한 가지 생각이 있는데, 지금의 문파를 전부 취소하고 그들을 전부 천엽종에 가입시켜 종족을 나누지 않고 영사와 제자를 통일적으로 분배하고 영산도 통일적으로 안배하는 것이 좋을 것 같소.



그러면 천엽종은 거의 19만에 달하는 제자를 가지고 있어 선악종의 이전의 실력과 맞먹소.



그리고 근 9천 명에 달하는 영사를 가지고 있어 가능하게 진종의 규모에도 이를 수 있소.”



호연은 살짝 미간을 찌푸리며 말했다.



“통일할 수 있다면 당연히 좋은 일입니다. 그런데 실시를 하려면 쉽지 않을 것입니다. 관건은 그들이 동의할 수 있는가 하는 문제입니다. 이것은 작은 일이 아닙니다.



그리고 종래로 그 누구도 시험해 본 적이 없습니다. 작은 문파는 별 문제가 없어 대동천으로 들어오라면 좋아하지 않을 문파가 없을 것입니다.



그런데 기반이 좀 큰 문파들은 역사가 유구하고 자기들의 전통을 가지고 있어 절대로 선조들이 남겨 놓은 기반을 쉽사리 포기하려고 들지 않을 것입니다.



일단 강박한다면 금후에 큰 난이 일어 날 가능성도 아주 큽니다. 그러므로 이 일은 후에 다시 봅시다.”



운몽은 연속 머리를 흔들며 의심할 여지도 없다는 어조로 말했다.



“어려움은 꼭 크기 마련이요. 그런데 우리는 시간이 너무도 긴장하오.



만약 순서대로 진행한다면 수만 년이 지나도 상5종의 규모에 이를 수 없소.



그러므로 큰 결심을 내리고 먼저 합병시키고 다시 보기요. 생길 수 있는 문제는 천천히 해결하면 되오. 시간이 모든 것을 보충해 줄 거요.”



운몽은 하던 말을 잠깐 멈추었다가 호연이가 반대 의견을 내놓기 전에 앞질러 계속 말했다.



“그들이 금방 입산할 때 나는 이미 귀띔을 해놓았소. 그리고 청우 자광과도 차례로 교류를 해보았으며 특별히 큰 문파들의 내막도 알아보았는데 그들은 대부분 마음이 동해 있었소. 자주권을 잃었지만 지위는 도리어 높아져 따져본다면 그들은 아무런 손해도 보지 않소.”



호연은 쓴 웃음을 짓고 속으로 중얼거렸다.



‘요마 왕이 출면하는데 누가 감히 반대하겠는가? 그 늙다리들은 교활하여 바람에 따라 돛을 다는데 제일 능하다.



그런데 억지로 딴 참외는 달지 않다고 모두 동상이몽을 하면 규모가 클수록 앞으로 더욱 빨리 붕괴되고, 더욱 중요하게는 지금 천엽종 본신이 빈 틀이고 사람도 적어 시간이 흐르면 그들의 마음속에 다른 생각이 트는 것을 피면할 수 없다.’



운몽은 몸을 일으키며 의연한 표정을 지었다.



“더 망설이지 마오. 천엽종이 단시일 내에 커질 수 있는 유일한 경로이기에 이 난관을 꼭 넘어야 하오 . 그리고 이 일을 꼭 오늘 내로 마무리를 지어야 하오.”



운몽의 예쁜 두 눈에 찬 빛이 번뜩이며 어렴풋이 살기가 드러났다.



“마음을 헤아리기 어렵고 이랬다저랬다 하는 자식들은 전부 죽여 버리오.



천 명을 죽인다 해도 8천 명은 남을 수 있지 않소? 수백 년만 지나면 꼭 한마음 한뜻으로 되어있을 것인 천엽종은 철옹성과 같아 절대 허물어지지 않을 것이요.”



호연은 두 새끼사자들을 품안에 안고 운몽을 따라 영부를 나오며 속으로 끊임없이 탄식을 했다.



사실 총명한 운몽의 경험으로 이 속의 폐단을 모를 리가 절대 없었다.



다만 자신이 영계에 남아 있을 날이 얼마 되지 않음을 알고 있는 운몽은 이 기회를 타서 과감히 앞으로 밀고 나가 호연에게 강대한 천엽종을 남겨주려고 하고 있음이 분명했다.



그런데 이 일은 너무도 간단치 않았다.



천 사람이 천 가지 얼굴이고 만 사람이 만 가지 마음으로서 수천 개 종족으로 형성된 문파들은 규모의 크기, 문파의 역사, 영계의 지위, 그리고 풍속습관이 완전히 다르고 심지어 어떤 문파사이는 완전히 적대시하고 있어 그들을 한일체로 융합시킨다는 것은 실로 하늘의 별따기처럼 어려울 수 있었다.



그런데 운몽이 내린 결심은 호연도 반대할 힘이 없었다.



그러므로 다만 평소에 분수를 잘 장악하고 은혜와 위협을 겸해 주며 천 년이란 시간을 쟁취하여 직계인마들을 키운 뒤에 다시 다른 방법을 생각할 수밖에 없었다.





영곡은 아주 조용했다. 각 문파의 제자들이 삼삼오오 떼를 지어 묵묵히 자기의 일을 하고 있었다.



호연은 낮은 소리로 물었다.



“주요한 영곡을 누가 책임지고 관리를 합니까?”



“목화상인이요. 이 노인은 능력이 아주 강할 뿐만 아니라 또 충직하고 진실하며 사심이 조금도 없소. 그런데 안타깝게도 그는 노지령으로 되어 오래 살아 50년이요.”



운몽이 전음을 하여 호연은 머리를 끄덕였다.



주요한 영곡은 천엽종의 핵심으로서 반드시 믿음직한 사람의 손에 장악되어 있어야 시름을 놓을 수 있었다.



‘음, 목화의 연세가 많아 응당 유능한 조수 한 사람을 안배해 드려야겠다.’



운몽은 서쪽의 부곡을 향해 입을 비쭉거리며 말했다.



“나는 먼저 영부로 가겠소. 동생은 김권을 보러 가오. 그 자식은 또 세 명의 거인을 데려 왔는데 그는 동생의 개산을 위해 기세를 돋우어 준다고 했소.”



운몽의 말에 호연은 크게 기뻐하며 바로 서쪽 골짜기로 질주했다.



서쪽 골짜기의 남부의 산체에는 한 자리 거대한 산굴이 있었는데 굴 문만 해도 5, 6십장은 되어 거인도 충분히 드나들 수 있었다.



마침 산굴 안에서는 구운 고기의 향기가 끊임없이 풍겨 나왔는데, 김권이 어느새 호연의 기식을 감응하고 기쁜 소리를 질렀다.



“하하, 노제는 아주 때를 잘 맞추어 출관을 했소. 어서 들어와 구운 고기를 맛보오!”



굴 안으로 표연히 날아 들어가던 호연은 놀라서 두 눈이 휘둥그레지고 입이 벌어진 채로 다물지 못했다.



산굴의 공간은 기이하게 커 높이만 해도 백여 장을 넘었는데, 네 거인이 둥그렇게 앉아 한가운데 있는 모닥불에 소와 양을 올려놓고 한 창 열을 올려 굽고 있었다.



기타 세 거인도 모두 우령으로서 김권 보다도 머리 하나는 더 컸는데, 거인의 공법으로 볼 때 수련경계가 김권보다 조금 못했다.



세 거인은 일남이녀로서 남성 거인의 외모는 김권과 7, 8푼 비슷했고 여성 거인들의 모습은 특별히 단정했는데 두 눈이 특별히 아름다웠고 금발이 허리까지 드리워져 있어 이국 풍치가 다분했다.



거기에 만약 보통 지인의 몸매라면 그녀들은 절대적으로 보기 드문 미녀에 속할 수 있었다.



그들은 키가 하도 커서 땅에 앉아도 높이가 20여장이나 되었는데 가운데 모닥불도 비할 수 없이 방대하여 마치 한 자리 소형의 화산 같았다.



그들은 모두 기다란 거목을 손에 쥐고 있었는데 거목에는 서 너 마리의 소가 통째로 꿰어 있었으며 곁에는 또 수백 마리의 소와 양들이 무더기로 놓여 있었다.



보지 못한 사람은 어쩌면 이런 정경을 상상조차 할 수 없을 것이 분명했다.



호연은 김권의 어깨에 뛰어 올라 두 손을 마주 잡고 웃으며 말했다.



“여러 형님, 누님, 성원하러 와주셔서 대단히 감사합니다.”



호연은 기뻐서 어쩔 줄 몰랐다.



김권 하나라도 이미 천하를 진동할 수 있는데 4대 거인이 앉아 있어 그 기세가 어떻다고 더 말할 수 없어 그 어떤 문파라도 간담이 서늘하여 감히 못된 짓을 하지 못할 것이 분명했던 것이다.



세 쌍의 거대한 눈길이 호연을 바라보았는데 그 눈길들에는 놀라움이 가득 넘쳐 있었다.



김권이 차례로 소개를 했다.



“김뢰, 김봉, 김황이요. 또 둘이 더 있지만 금석림에서 폐관을 하고 있어 수십 년이 아니면 깨어나지 못할 것이요.”



남성 거인 김뢰가 호탕하게 웃으며 말했다.



“엽노제, 우린 노제의 높은 명성을 들은 지 오래 되었소. 허허, 과연 대단하오. 거인의 형제로 되기에 손색이 없소.”



그 이름에 그 소리라고 김뢰의 목소리는 김권을 초과하여 매 한 마디마다 우레가 터지는 것 같아 일반 영사라면 바로 진동되어 머리가 어질어질하고 피를 토할 수 있었다.



반대로 김봉의 목소리는 아주 가볍고 부드러워 마치 미풍이 얼굴을 스치는 것만 같았다.



“엽노제, 한집안 식구로서 예절을 차리지 마오. 다른 영사들이 모두 모여가고 있는 것을 보아 회의를 하려고 하는 것 같구먼. 바로 개산하게 되니 먼저 가서 큰일을 보오. 우리는 노제가 편안한 대로 따라하겠소.”



호연은 새끼자색 사자들을 내려놓고 웃으며 말했다.



“형님, 누님들 그럼 저는 먼저 가보겠습니다. 요놈 두 자식을 먼저 여기에 놓아두겠으니 권형, 조금 살펴 주십시오.”



거인의 성격은 아주 시원시원하여 예절을 차릴 필요가 없었다.



호연이가 어깨에서 뛰어내리자 김권이 갑자기 전음을 했다.



“노제, 이 사람들은 여기에 그렇게 오래 머무를 시간이 없소. 제일 길어 10년쯤 머무를 수 있는데 노제는 잘 장악하고 써먹소.”



김권의 말을 들은 호연은 속으로 김권이 김추한테 청시를 하지 않고 사사로이 세 사람을 청해왔을 거라고 판닪했다.



이치대로 말해 긴급 정황이 발생하지 않으면 김권은 김뢰 등 세 사람을 마음대로 움직일 수 없었기에 김권은 자신의 정분을 빌어 요청했을 것이었다.



그러므로 세 거인은 천엽종에 가입할 수 없어 대외로는 친구의 신분으로 개산을 축하하러 왔던 것이다.





굴 문을 나서자 긴 소매가 갑자기 팔락이며 그 안에서 헌우의 울부짖음이 들려와 호연은 멍청해 졌다가 바로 웃으며 말했다.



“게으름뱅이 같은 자식, 상처가 일찍 나았는데도 나오지 않고 뭘 하고 있단 말이냐?"



소매에서 한 가닥 금빛이 번쩍이며 헌우가 쏜살같이 나왔다. 호연이 머리위에서 즐겁게 몇 바퀴 선회하고는 환진을 꿰뚫고 구름층을 향해 날아가는 헌우는 비양을 찾으러 감이 분명했다.



헌우의 상처도 다 나았고 또 네 거인이 뒷받침을 해주고 있어 호연은 말할 수 없이 즐거운 심정으로 걸음도 가볍게 주요한 영부로 향했다.





영부에는 족히 3, 4천 명이나 되는 영사들이 모여 있었다.



왼쪽 앞자리들에는 16명의 풍령이 앉아 있었고 그 뒷좌석들에는 절반쯤 차게 지령이 앉아 있었으며 3백여 명의 우령은 오른쪽 앞좌석들에 앉아 있었다.



제일 첫자리에 자광이 앉았고 다음은 청우, 황석 등 야우삼림의 노친구들이 차례로 앉아 있었다.



가운데는 기다란 통로이고 통로의 끝은 비어 있는 주인의 좌석인데 특별히 만든 청옥 방석이 반 자 높이로 놓여 있었다.



운몽은 주좌의 곁에 비스듬히 앉아 있었는데, 영사당 당주로서 지위가 종주다음인 그녀는 모든 영사들의 운명을 장악하고 있었다.



태연한 기색으로 가슴을 내밀고 주좌로 성큼성큼 걸어가고 있는 호연에게서 사람을 두렵게 하는 한 가닥 위엄이 드러나 뭇 사람들은 자기도 모르게 숨을 죽이고 호연의 걸음에 따라 눈길을 움직였다.



그렇게 큰 의사당은 쥐 죽은 듯 조용하여 바늘 떨어지는 소리라도 들릴 것만 같았다. 그걸 본 운몽은 입가에 미소를 머금었는데 거기에는 칭찬과 위안의 뜻이 내포되어 있었다.



얼굴에 놀라움을 담고 있는 자광도 2백 년 사이에 폐맥이던 둘째 동생이 일방의 패주로 될 줄을 실로 꿈에도 생각지 못했다.



야우삼림의 뭇 친구들과 해왕, 동령 두 장문도 괴상한 표정을 드러냈는데, 호연은 날마다 몰라보게 변해갔고 기질에도 너무 큰 변화가 생겼던 것이다.



모두 처음으로 호연을 만나 본 대부분의 영사들에게는 호기심외에도 흥분, 경외 그리고 불안도 없지 않았다.



그들의 눈에 호연은 혜성처럼 굴기되어 신화를 창조한 사람으로서 그렇게도 신비한 사람으로 보였던 것이다.



자리에 앉자, 호연은 위엄이 넘친 눈길로 주위를 천천히 쓸어보았다.



체격이 본래부터 남보다 큰데 옥 방석에까지 앉으니 호연은 완전히 높은 곳에서 뭇 사람들을 내려다보게 되었다.



아래에는 천여 개의 인종이 앉아 있었는데, 그들은 한 문파의 주인이 아니면 한 문파의 기둥이지만 지금은 모두 천엽종의 문하에 모여 있었다.



만약 다른 사람이라면 이 정경에 자기도 모르게 호기가 생기며 천하를 거만하게 보며 모든 사람들의 운명을 장악한 것 같은 기세를 드러냈을 것이다.



그런데 호연이 속으로는 거센 파도가 물결쳤지만 겉으로는 기이하게 평온하여 뭇 영사들은 호연이가 너무도 신비하여 알 수 없다고 느껴졌다.



호연은 천천히 서부를 번지며 연설을 시작했다.



“먼저 여러분들께 한 가지 문제를 가르침 받겠습니다. 여러분들은 고생스럽게 수행하는데 그 목적은 무엇입니까?”



호연의 뜻밖의 물음에 뭇 사람들은 서로 얼굴만 쳐다보았다.



그들은 이 문제는 너무도 간단하여 바보영사라도 대답할 수 있는 문제라고 생각했던 것이다.



자광은 미간을 찌푸렸고 운몽은 무슨 생각에 잠긴 것 같았다.



호연이 눈길을 청우상인한테 돌리자, 청우상인은 바로 속으로 알아차리고 공손히 대답했다.



“종주께 아룁니다. 부하의 옅은 소견으로 보면 수행의 목적은 아주 간단하여 성진을 하기 위해서라고 생각합니다.”



호연은 칭찬하는 듯 머리를 끄덕이며 말했다.



“대답을 참 잘했습니다. 사실 이 문제는 어떤 민족이든지 어떤 문파이든지 수행을 시작한 첫날부터 모두 잘 알고 있는 문제입니다.



정과를 이루어 영도로부터 진도로 들어가 영생불멸의 경계에 오르고 우주창공을 마음대로 노닐기 위하여 우리는 갖은 고생을 참고 견디며 수행을 하고 있습니다.”



하던 말을 잠깐 멈추었다가 호연은 계속 말을 이어나갔다.



“각도를 바꾸어 말하면 우리는 전쟁을 위해, 원한을 위해, 협애한 문파의 이익을 위해 수행하는 것은 절대 아닙니다.



대도(大道)야 말로 우리가 추구하는 진정한 목표입니다.”



호연은 하던 말을 일부러 멈추고 묵묵히 사람들의 반응을 관찰했다.



여러 사람들은 필경은 모두 총명한 영사들로서 당연히 이 속의 이치를 알고 있어 분분히 머리를 끄덕였다.



갑자기 호연은 기색이 바르게 변하며 의기에 차고 감정이 격앙되어 계속 말했다.



“그런데 여러분들은 생각해 보십시오. 자화의 영문은 수량이 수천만도 더 되고 인종도 헤아릴 수 없이 많지만 거슬러 올라가 보면 사실 똑 같은 뿌리입니다.



그런데 자고로부터 무엇 때문에 분쟁이 끝이 없습니까?



지반을 위해, 자원을 위해, 거기에 터무니없는 이유를 위해, 허무맹랑한 야심을 위해 문파와 문파사이에 적대시하고 영우와 영우 사이에 서로 죽일 내기를 하여 평생의 고행이 하루아침에 훼멸되어가고 있습니다. 실로 안타깝고 비통한 일입니다.”



호연은 눈길을 번뜩이며 고난을 애탄하고 영사들의 고통을 불쌍히 여기는 어조로 계속 말했다.



“천겁은 막기 쉽지만 사람이 일으키는 재난은 피하기 어려워 해마다 싸움 때문에 죽는 영우가 천겁에 죽는 영우를 훨씬 초과하고 있습니다.



이것은 무엇 때문입니까? 대체 무엇 때문입니까?”



호연이가 연속 물었으나 대답하는 사람이 없어 호연은 목소리를 한 배 더 높이며 자문자답을 했다.



“한 마디입니다. 모든 사람들이 이미 세속의 이익에 두 눈이 가려워져서 협애한 이익에 마비되어 수행의 최종목적을 잊고 있기 때문입니다.”



운몽이 탄식을 하며 뒤에 보탰다.



“종주는 큰 지혜로 중심을 한 마디로 짚었소.



지금의 영문들은 안심을 하고 수련만 하는 것이 아니라 한 문파의 이익에 도취되어 남과 싸우기를 즐기고 경하면 약한 문파를 억누르고 심하면 남의 머리 위에 올라 앉아 주인 노릇을 하려고 들고 있어 본말이 전도되고 있소.”



자광도 잇달아 탄식을 하고는 말했다.



“종주의 얘기는 우리한데 심사숙고할 문제를 제기했습니다. 자화에 수련하는 영우가 몇 억은 되겠는데 지금까지 몇 사람이나 성진을 했습니까? 이것이 바로 예증입니다.”



뭇 영사들은 바보가 아니었다.



운몽이 먼저 암시를 했고 청우 등도 시탐을 했으며 다시 호연의 한 단락의 연설을 듣자 이 속에 내포된 뜻을 깨닫지 못할 사람이 없었다.



적지 않은 사람들의 마음속에는 아직도 저촉이 있었으나, 그들은 또 호연의 얘기가 아무런 근거도 없는 허튼소리가 아니라고 승인하지 않을 수 없었다.



호연은 더 한 층 힘을 내어 말했다.



“저에게는 한 가지 염원이 있습니다. 그것은 바로 자화의 영우들이 살육을 멈추고 문파사이의 선입관과 종족 기시를 버리는 것입니다.



그래야만 천하가 태평스럽고 영계가 상서롭습니다. 그런데 저 한 사람의 능력은 제한되어 있어 3주 5도에까지 미칠 수 없습니다.



그리하여 저는 자신부터 실행하려고 천엽종을 건립했습니다.



천엽종은 만물을 총망라하여 어떤 종족이든 마음대로 가입할 수 있는데 본 종주는 누구나 차별 없이 대하며 대동천, 소동천, 명산복지, 영호, 5행동을 완전히 개방하고 천재이보, 공법비결도 여러분이 함께 향수하게 하며 정기적으로 수행의 대 도리를 연구 토론 하려고 합니다.



그리고 대외로는 각지의 영문들과 평화적으로 지내며 문파들의 분쟁에 절대 참여하지 않겠습니다.



총적으로 천엽종은 순수하게 수행을 목적으로 하는 문파로서 한 가지 목표만 가지고 있는데 그것은 바로 대도(大道)를 성취하는 것입니다.”



호연이가 말을 이 지경에까지 하여 각 문파의 장문들은 더는 침묵을 지킬 수 없었다.



게다가 성진은 매개 영사들의 필생의 추구로서, 그들은 심사숙고하던 끝에 호연의 조건이 상당히 좋아 천엽종에 합병되어도 나쁜 일은 아니겠다고 생각했다.



야우삼림의 뭇 영사들이 제일 앞장에 섰는데 그들은 바로 몸을 일으키며 일제히 예를 올렸다.



“우리는 견결히 천엽종에 가입하겠습니다.”



기타 영사들도 와하고 일어서며 그들을 본받았는데, 일부분은 진심으로 기쁘게 감복했고 일부분은 다만 대세를 따르고 있었다.



효과가 상상보다 더욱 좋아 운몽은 얼굴에 기쁜 기색을 드러냈다.



형세가 사람보다 낫다고 제일 강경한 대문파라도 이런 정황에 처하면 어쩔 방법이 없었다.



때문에 정책과 수단만 알맞으면 뭇 영사들의 마음이 천엽종으로 쏠릴 날이 다만 시간문제일 따름이었다.



호연은 연속 손을 흔들며 말했다.



“좋습니다. 아주 좋습니다. 여러분들은 앉아서 얘기를 하십시오. 지금부터 우리는 한 집안 식구입니다. 천엽종은 한 사람의 문파가 아니고 여러 사람들의 공통한 집입니다.”



제일 중요한 것을 해결했기에 아래의 일은 아주 간단했다.



천엽종은 규모가 방대하므로 영문의 규칙에 따라 장로, 영사당, 내당, 외당, 감사당을 건립했다.



모든 우령과 풍령들은 장로로 되었고 운몽은 대장로 직을 맡았는데 이것은 천엽종의 최고관리기구로서 중대한 사건을 결책하고 직접 종주에 대해 책임을 지었다.



운몽은 영사당, 감사당을 겸하여 책임지었고 청우, 황석, 목화 등이 내당을 책임졌으며 자광 등이 외당을 관리했다.



대종의 사무는 아주 번잡하여 각 당 아래에 또 수많은 기구가 있었는데 예하면 내당은 금, 목, 수, 화, 토 5행 분당으로 나뉘었으며; 영약분당, 연기분당, 영아분당, 연무분당, 존자분당, 영조분당, 영수분당, 토인분당, 매 구역의 당주 등 수두룩하여 기구가 수백 개 이상은 되었다.



기구가 완정하게 이루어졌지만 관건은 운행이 잘 되어야 했는데 그것은 각 당 영사들의 진심으로 하는 노력에 달렸다.



호연은 속으로 모든 일을 너무 조급하게 서두르면 안 되어 상5종과 같은 높은 효과를 나타내자면 아직도 많은 시간이 필요했다는 것을 잘 알고 있었다.





제177장 입파전야(하)




제177장 입파전야(하)





천엽종의 기본 틀이 이미 기본적으로 잡혀져 모두들 흥분되어 야단법석을 떨었는데 새로 가입한 문파들은 모두 만족하여 웃음을 띠웠다.



자화의 영문은 소털보다도 더욱 많아 만령성만 해도 수량이 백만을 넘었다.



그런데 자리에 있는 문파들은 모두 최하층에 속해 있는 문파들이고 몇 자리 명산의 장문들의 지위가 조금 높다고 해도 지금까지 남의 종속문파로 되어 있었기에 대동천의 장로의 지위와 비길 때 시실 하늘과 땅 차이를 가지고 있었다.



호연은 그들의 심리에 대해 속속히 꿰뚫고 있었다.



대문파의 장문들과 그 문하의 우령들에게 모두 장로 직을 주었기에 그들은 명의상에서는 한 급 낮아졌지만 사실 전 영계에서의 지위는 도리어 크게 높아졌다.



그러므로 상5종 등급의 장로의 지위와 복지의 종주들과 똑 같은 자리에 앉을 수 있어 그들은 어디로 가나 위풍이 당당할 수 있었다.



게다가 천엽종 장로는 명목뿐인 것이 아니라 아주 큰 실권을 가지고 있었다.



장로는 한 개 당(堂)을 장악하지 않으면 한 개 구역을 관리했고 그렇지 않으면 복지를 지키고 있거나 또는 그 아래에 있는 몇 개의 명산과 수백 자리 영산을 관할할 수 있었는데, 호연과 운몽의 제약을 받는 외에 장로들은 아주 큰 자주권을 가지고 있었다.



작은 문파들은 더욱 기뻐했다.



생각을 다시 굴린 호연은 아예 나이가 많고 원래부터 비교적 큰 문파들의 지령들을 골라내어 전부 장로로 발탁시켜 그들에게 분당, 명산, 비교적 큰 영산, 그리고 본부의 부곡을 장악할 수 있는 권리를 줬다.



그리하여 닭 머리가 될지언정 봉황의 꼬리가 되기 싫다는 사람들의 생각을 완전히 바꾸어 놓아 그들더러 허리를 펴고 가슴을 떳떳이 내밀도록 기세를 돋우어 주었다.



비록 낮은 수련경계를 가지고 있으나 수량이 9할 이상을 차지하는 모든 지령들을 대표할 수 있는 그들은 호연한테 감격해 마지않았다.



대청에는 환호소리와 웃음소리로 들끓었는데 모두 기쁨에 젖어 서로 축하를 보냈다. 흥성흥성한 기분 속에서 호연은 천엽종의 종지, 일상의 운행원칙을 선포했다.



잇달아 진행된 의사일정은 입파에 관한 사무로서 이것은 현재 제일 중요하고 제일 긴박한 임무라고 할 수 있었다.



그리하여 각 부문의 관리 세칙은 각 당에서 먼저 스스로 작성하고 시간이 있으면 천천히 연구하기로 했다.



입파사무에 대해 운몽은 일찍 한 가지 완정한 방안을 세웠다. 즉 장로회에서 책임을 지고 지휘를 하며 여러 부문에서는 통일적으로 협조하여 맡은바 직무를 행사하면 그만이었다.



뭇 영사들은 모두 입파 경험이 풍부하여 운몽이 조금만 뜻을 내비쳐도 바로 알아차렸다.



그리하여 보기엔 복잡하게 뒤엉켜 시끄러운 사무이지만 짧은 반 시진 사이에 모든 안배를 끝냈다.



호연의 임무는 제일 간단하여 그는 진녕 등 중요한 귀빈들만 잘 모시면 만사대길이었다.



한일의 오시까지 토론을 하여 회의가 원만하게 결속을 지어 뭇 영사들은 공손히 인사를 올리고 제 각기 흩어져갔다.



그렇게 큰 의사당에는 호연과 운몽만 남았는데, 두 사람은 마주보며 회심의 미소를 지었다.



그들은 오늘 수확이 제일 큰 두 사람이라고 할 수 있었다.



병기에 피 한 방울 묻히지 않고 9천 영사와 19만 제자를 부하로 만드는 목표에 도달하여 하루 사이에 유명무실로부터 유명 유실한 큰 대종으로 굴기되었다.



어떻든 이미 대권을 틀어쥐었기에 기타 문제는 잠시 놓아두었다가 수시로 조절하면 되었다.



운몽은 침이 마르도록 호연을 칭찬했다.



“바보동생, 이 누님은 정말 보아내지 못했소. 동생은 수단도 좋고 음험하여 교활하기 짝이 없었소. 이 누님도 이젠 동생을 따라가지 못하겠소. 참, 부끄럽소.”



호연은 일부러 기색이 엄숙해지며 말했다.



“대장로, 신분을 주의하십시오. 응당 칭호를 고쳐 불러야 합니다.”



운몽은 멍해졌다가 바로 알아차리고 은방울 굴리는 것과 같은 웃음소리를 냈는데, 그녀는 너무도 우스워 허리도 펴지 못했다.



호연도 참지 못하고 웃으며 몸을 일으켰다.



옥방석이 너무 높아 오래 동안 앉아 있으니 계속 높은 곳에 있는 느낌이 들어 호연은 아주 불편했던 것이다.



호연이 천천히 운몽의 앞으로 걸어가 허리를 굽히고 운몽을 정시하자, 그녀는 생긋 웃으며 몸을 일으켰다.



“그만두오. 일어나서 얘기를 하기오.”



호연은 정색을 하고 말했다.



“누님, 이젠 정사를 얘기합시다. 합병은 다만 첫걸음으로서 기왕 앞으로 내디뎠으니 우리는 끝까지 가야 합니다.



그런데 지금 기뻐하면 아직 이릅니다. 반드시 사전에 다음의 계획을 고려하고 대세에 영향주지 않는 정황에서 될수록 재빨리 내부를 안정시켜야 합니다.”



운몽은 웃음을 거두고 신심 가득히 말했다.



“나는 벌써 생각을 해놓았소. 동생은 잠시 개입하지 마오.”



호연은 미간을 찌푸리며 말했다.



“누님, 절대 대수롭지 않게 생각지 마십시오. 그들의 힘을 업신여기면 절대 안 됩니다. 조금만 소홀해도 우리는 병사 없는 사령이 될 수 있고 심지어 그들한테 먹혀버릴 수도 있습니다."



"흥!"



호연의 말에 운몽은 콧방귀를 뀌더니 경멸에 차서 말했다.



“그들은 사람은 많으나 마음은 조금도 일치하지 않소. 9할 이상의 작은 문파들은 아주 쉽게 만족하는데 관건은 538개의 큰 문파들이요.



특히 16명의 풍령들은 교활하기로 짝이 없소. 내가 금방 관찰해 보니 상오, 막사, 정기, 송림, 심신은 눈길이 이상하게 번쩍이는 것을 보아 심보가 아주 음흉하오.”



호연은 머리를 끄덕였다.



운몽은 헤아릴 수 없이 많은 사람을 접촉하여 보아 이런 영사들의 속셈은 절대 그녀의 예리한 두 눈을 벗어나지 못했던 것이다.



그 다섯 사람은 본래부터 명성과 명망이 비교적 높은 사람들이었다.



그러므로 그들은 각 문파에서 모두 비교적 강한 영향력을 가지고 있었기에 그들의 한 마디 외침에도 호응하는 사람이 많아 잘못하면 확실히 거대한 잠재되어 있는 위험으로 될 수 있었다.



운몽은 생각에 잠겼다가 계속 말했다.



“그밖의 11명의 풍령은 조금 괜찮으나 그래도 마음이 견정하지 못하고 담벽에 자란 풀대처럼 흔들거리고 있소.



동생은 시간을 짜내 그들을 개별적으로 찾아가 이야기를 나누어 그들의 마음을 안정시켜 주오.”



운몽은 잠깐 하던 말을 멈추었다가 조금 지나 계속 말했다.



“그들의 힘만으로는 큰 풍랑을 일으킬 수 없지만 제일 두려운 것은 결탁이요.



때문에 원래의 관계를 전부 헝클어 사제 사이, 친구 사이, 맹우 사이가 있는 사람들은 전부 갈라놓고 완전히 천엽종의 규칙에 따라 행사를 하오.”



운몽의 말에 호연은 동감을 표시했다.



“이것은 아주 쉽습니다. 저는 몇 번 더 접촉해 보겠습니다. 상오 등 사람들에 대해서는 너무 조급해 말고 방법을 강구해야 합니다.



입파초기에는 안정이 제일 중요한 일로서 우리는 조그마한 소란도 이겨내기 어렵습니다.



만약 유혈 사건이라도 생기면 인심이 완전히 불안해지어 다른 사람들의 웃음거리로 될 수 있습니다.”



운몽은 몸을 돌리더니 굴 문으로 사뿐 날아가며 말했다.



“바보동생, 누님도 알고 있소. 다만 몇 명의 잡놈들이 아니요? 이 누님이 아주 쉽게 해결하여 기타 사람들도 진심으로 감복하게 만들겠소.”



그녀는 굴 문에 이르러 갑자기 몸을 다시 돌리며 말했다.



“어, 저녁의 연회를 환월의 영곡에서 진행하는데 동생은 먼저 평화연맹의 늙다리들을 방문하오.”



산곡에는 영기가 흩날리고 기이한 향기가 코를 찔렀다.



호연은 기분이 상쾌하여 몰래 생각했다.



'김권을 출면시킬까? 맞다. 반달이나 푸대접하여 그들은 마음속에 어쩌면 노염이 들어차 있다. 김권을 데리고 가서 주의력을 전이시키고 사람들의 신심을 돋우어주자.'





호연은 바로 가속하여 날아가다 길에서 자광을 만났다.



“형님, 무슨 생각이 있는 것 같은데요?”



자광은 말없이 호수가의 정자로 걸어가서 걸상의 먼지를 털어버리고 앉으며 호연에게 앉으라고 눈길로 의사를 전했다.



호연은 자광의 곁에 앉으며 웃는 둥 마는 둥한 표정을 드러내며 말했다.



“수천 개 문파를 하루 사이에 하나로 만들어, 형님은 저의 기초가 단단하지 못할까봐 걱정하고 있는 거지요?”



자광의 문파는 사람 수량은 적었으나 그래도 그의 두 손으로 키운 직계부대로서 충성하지 않을 사람이 없었다.



그런데 천엽종은 완전히 달라 보기엔 강대했으나 사실은 잡동사니 부대로서 자광의 경험으로 이속의 폐단을 보아내지 못할 수 없었다.



그리하여 어쩌면 기타 사람은 알면서도 속에 감추고 있었으나 자광은 형님으로서 참고 말하지 않을 수 없었다.



호연의 말에 자광은 놀라운 빛을 비치더니 뒤이어 큰소리로 웃으며 말했다.



“보아하니 둘째 동생은 무엇이나 다 알고 있구먼, 이 형님은 완전히 쓸데없는 걱정을 했소.”



호연은 자광을 바라보며 진지하게 말했다.



“형님도 알고 있겠지만 저의 운수는 너무도 좋습니다. 짧은 몇 달 사이에 제가 뜻밖에도 대량의 기반을 미친 듯이 거두어 들여 많은 사람이 불만에 차 있다는 것도 알고 있습니다.



그들이 일시는 경거망동을 하지 않고 있으나, 시끄러움이 찾아오는 것은 다만 시간문제일 따름입니다.



실력을 키울 시간이 없어 소제가 갈 수 있는 길은 오직 이것밖에 없습니다.”



자광은 머리를 살짝 끄덕였다.



독목종에 수백 년이나 있은 자광은 만령성에 대해 손금 보는 듯 환했다.



호연의 신속한 궐기는 틀림없이 많은 사람들의 질투를 가져오기 마련이어서 작은 문파들은 괜찮지만 대종들은 절대 달갑게 받아들일 수 없어 가만히 놔둘 수 없었다.



지나간 역사로 보면 이런 예들이 너무도 많았기에 호연은 표면상으로는 아주 영광스럽게 보이지만 사실은 아주 위험했다.



위안이 되는 듯 웃던 호연은 자광의 어깨에 손을 올려놓으며 말했다.



“저는 지금 엎지른 물이라 중도에서 중지하고 손을 뗄 수가 없습니다.



그러므로 지금의 저의 문제는 발전이 아니고 자아보호여서 여러 세력을 잘 상대하여 지금의 성과를 지키는 것이 제일 중요합니다.



그렇지 않고 한 번만 넘어지면 원형으로 돌아갈 수 있어 이전의 모든 노력이 수포로 돌아가고 맙니다.”



자광은 가벼운 탄식을 하며 위안하는 듯 호연을 끌어안으며 말했다.



“이 형님은 자네의 처지를 알고 있소···그리고 독목종도.”



자광은 독목종에서 나왔기에 본래 조금 꺼렸으나 호연의 기반에 관계되므로 너무 많이 고려할 수 없었다.



“난생인의 심기가 제일 깊소. 그들은 겉과 속이 다른 사람들로서 동생한테 위협이 제일 크오.···나는 목허종주를 잘 알고 있소. 그는 스스로 높이 보고 있지만···”



자광은 갑자기 하던 말을 멈추더니 소리를 낮추고 계속 말했다.



“천엽종의 기세가 너무도 강하여 총적 실력이 이미 독목종보다 못하지 않고 심지어 초과할 수도 있소.



그 어른이 지금 이빨을 갈고 있을 것이라고 나는 긍정할 수 있소. 어쩌면 그분이 여전히 운종과 결탁하고 있는데 그들의 목표 역시 동생일 가능성이 크오.



본래부터 상황이 어려운 그 두 종은 만령성에 또 한 가닥 세력이 새로 일어나는 것을 절대 참지 못할 것이요.”



자광의 말에 호연은 한 참이나 감동되었다.



주의력을 운종에만 집중시켰지 확실히 독목종에는 중시를 돌리지 않았던 호연은 만약 자광의 일깨움이 없다면 절대적으로 큰 손해를 볼 수 있었던 것이다.



관건적인 시각엔 그래도 형님의 정과 의리가 제일 깊었다.



자광은 연속 호연을 다독이며 말했다.



“나는 자네를 반년밖에 도와줄 수 없소. 만산림도 지킬 사람이 있어야 하지 않겠소.



나의 지위를 자명에게 넘겨주겠소. 그 자식은 점잖고 착실하여 내무 관리를 나보다 더욱 잘할 것이오.”



자광은 몸을 일으키며 계속 말했다.



“더 이상 얘기를 하지 않겠소. 동생은 나보다 훨씬 뛰어나 잘해낼 수 있을 거요. 자명이 적지 않은 광물을 보내왔는데, 그것은 동생의 개산 선물이요.”



설레는 마음으로 멀어져가는 자광의 뒷모습을 바라보고 있는 호연은 한 가닥 난류가 온 몸을 흘러 지나가는 느낌이 들었다.



환난 속에서 맺은 형제 사이의 감정은 실로 바다보다도 더욱 깊어 아무리 높은 심경을 가졌다 해도 억제할 수 없었다.





네 거인은 실컷 배불리 먹고 나서 골짜기 남쪽에 있는 구릉에 누워 피로를 풀고 있었다. 연기도 하지 않고 영단도 연제하지 않는 거인들은 또 건드리는 사람도 없으므로 근심걱정이 없이 아무 곳에서나 매일 수련만 할 수 있었다.



호연은 이들이야말로 세상에서 제일 유쾌하고 제일 행복한 민족이라고 생각했다.



두 새끼자색 사자는 김권의 발끝에서 기어갔다 기어왔다 하며 즐겁게 뛰놀고 있었다.



네 쌍의 눈이 번쩍 떠졌고 김권이 놀라며 물었다.



“노제, 무슨 정황이라도 있소?”



호연은 웃으며 말했다.



“4대 살신이 여기에 계시는데 미친 사람 외에 누가 감히 천엽종으로 와서 날뛰겠습니까?”



그는 두 새끼자사를 끌어안고 김권의 어깨에 뛰어 오르며 계속 말했다.



“천엽종은 완전히 문제가 없는데 평화연맹의 그 장문들이 조금 시끄럽습니다.”



총명하기 그지없어 눈알을 굴리더니 바로 호연이가 온 목적을 알아차린 김권은 새끼자색 사자들을 김봉의 발가락위에 올려놓으며 말했다.



“내가 노제를 동반하여 한 번 가보기요.”



호연은 헤헤 웃었다.



김권과 같이 있으면 너무도 통쾌하여 쓸데없는 말 한 마디 없이 마음이 너무도 잘 통했다.



김권이 몸을 솟구쳐 빠른 속도로 날아가자, 김봉이 두 새끼자색 사자를 두 손가락 사이에 집어 들고 정 깊은 눈길로 김권을 바라보았다.



갑자기 호연은 조금 느끼는 바가 있어 넌지시 물었다.



“권형, 김봉 누님과 천 년이나 수련을 같이 했는데 이젠 결과가 있어야 하지 않겠습니까?”



김권은 조금도 부끄러워하지 않고 큰 소리로 웃으며 말했다.



“노제의 눈치는 조금도 무디지 않구먼. 노형과 김봉은 그런 뜻이 일찍 있었소. 뿐만 아니라 우리는 아주 빨리 짝을 이룰 것이요. 저 두 자식들도 오라지 않소.”



호연은 웃으며 말했다.



“축하합니다. 권형의 애들이 태어나면 저는 의부가 되겠습니다.”



김권은 고려도 없이 대답했다.



“문제없소. 우리는 수십 명을 낳을 생각이요.”



호연은 너무도 놀라 입을 딱 벌렸다.



거인의 생육능력이 너무도 강해 호연은 탄복하지 않을 수 없었다.



김권은 한 마디 탄식을 하고는 말했다.



“노제, 거인민족은 인구가 많으나 영맥이 있는 아이가 너무 적고 사망률도 너무 높소.



나의 부친에게는 38명의 형제자매가 있는데 그 중에서 겨우 둘에게만 영맥이 있었고 나머지는 아홉 명만 성년까지 살았소.



나에게는 29명의 형제자매가 있었지만 지금은 나 홀로 남았소. 나의 자식들 중에 하나라도 영맥이 있으면 나는 크게 만족하겠소.”



좋은 점이 있으면 나쁜 점도 있다고 세상에 완전무결하게 좋은 일이란 절대 없었다. 호연은 몰래 생각했다.



‘만약 거인한테 영맥이 있는 아이가 많다면 그들은 일찍 자화를 휩쓸었을 것이다.’



호연은 호기심이 넘쳐 물었다



“노형들이 밖에서 고령을 수련하면 자식들을 누가 어떻게 키워냅니까?”



김권이 말했다.



“곤륜도에 전문적으로 책임지는 사람이 있기에 그들을 열 살 전에 섬으로 데려가오. 거인족은 어떤 아이든지 외지에서 유랑하는 것을 절대 금지하오.



어, 할아버지의 얘기에 따르면, 딱 한 번 의외의 일이 생긴 적이 있는데 한 쌍의 부부가 갑자기 연계가 잃어졌다고 하오. 예측에 의하면, 그들은 갑자기 응겁에 돌아갔을 것이라고 했소.



그런데 그들의 자식인 남자 아이 하나가 실종되었는데 지금까지 종무소식이라고 했소.”



호연이가 말했다.



“백 번 잘하다가 한 번만 소홀해도 실수가 생기지요. 만약 각지에 거인의 소식이 전해지지 않았다면, 그 아이는 부모의 부양도 없이 맹수들만 있는 심산밀림에서 응당 살아남기 못했을 것입니다.”



김권은 머리를 흔들며 연속 탄식을 했다.





부곡은 그리 멀지 않아 주곡의 서쪽에서 대략 3천 리쯤 떨어져 있었다.



김권이 파진을 하고 부곡에 들어가자 눈앞의 정경에 호연은 깜짝 놀랐다.



부곡 내에는 5천여 명의 영사들이 빼곡히 앉아 있었는데, 그들은 전체가 다 모여 마치 무엇을 상론하는 것 같았다.



수천 쌍의 눈길들이 일제히 하늘을 향했는데, 거인이 천천히 내려오는 것을 본 그들은 전부 진동되어 자기도 모르게 자리에서 일어났다.



그들은 천엽종에 거인이 있다는 말은 들었지만 모두 처음으로 보았으므로 특별히 신기하게 여겼다.



김권이 모든 사람들의 눈길을 끌어가 도리어 맹주를 중시하는 사람이 없게 되었다.



호연이가 김권의 어깨를 두드리자, 김권은 산골짜기의 한복판에 날아 내리며 친절하게 웃었다.



호연은 그의 어깨에 서서 두 손을 마주 잡고 한 바퀴 돌며 말했다.



“여러분, 엽호연입니다. 금방 출관했는데 여러 영우께서 양해하여 주십시오.”



호연은 말을 마치기 바쁘게 몸을 솟구쳐 지면에 뛰어 내렸다.



호연이 어깨에서 떠나자, 다시 날아올라 반공중에 멈춰 서서 예리한 눈길로 아래를 굽어보고 있는 김권의 폼이 완전히 주인한테 충성하는 호위병의 모습이었다.



호연이가 손을 흔들자, 김권은 잠깐 망설이다가 허리를 굽혀 인사를 올리고는 뒤로 날아 환진을 날아나갔다. 거인이 사라졌는데도, 많은 사람들은 여전히 여운이 아직 남아 있어 이따금씩 올려다 보았다.



자성, 능화 등 자석구 사람들이 앞으로 나서며 일제히 호연을 향해 예를 올렸다.



무성은 곧은 성미이므로 마음속의 말을 감추지 못하고 높은 소리로 말했다.



“엽종주, 우리는 끝내 자네를 기다려왔구먼. 정말 쉽지 않소.”



호연은 황급히 웃음을 짓고 해석을 했다.



“노형, 성을 가라앉히십시오. 한 달 전에 소제가 입정을 했는데 갑자가 돈오가 생기는 바람에 이렇게 여러 날을 지체했습니다. 벌을 받겠습니다.”



필경 풍령이고 수천 년의 도행을 가지고 있는 자성상인은 바로 무성을 누르면서 호연을 자세히 훑어보더니 격동되어 말했다.



“엽종주, 간단치 않소. 어쩐지,어쩐지, 완전히 이해할 수 있소.”



그는 호연을 끌고 한 거석 위에 날아 올라가 큰 소리로 말했다.



“여러분, 이분이 바로 우리 평화연맹의 총지휘 엽호연 맹주님입니다.”



김권이 몸을 나타낼 때 이미 마음속으로 짐작하고 있던 모든 사람들은 일제히 호연을 바라보았는데, 절반은 놀라움 절반은 심사하는 눈길들이었다.



미래의 맹주가 얼마나 중요하다고. 그들은 절대 쓸모없는 폐물을 맹주로 선택할 수 없었다.



재빨리 주위를 쓸어보고 난 호연은 놀라기도 하고 기쁘기도 했다.



만령성은 확실히 기인이사들이 많아, 여기에 모인 사람들 중에 풍령만 수백 명이 되고 6할 이상이 우령이며 대부분 지령들의 수련경계도 낮지 않았던 것이다.



호연은 두 손을 마주 잡고 침착하게 말했다.



“여러 영우들, 천엽령으로 오신 것을 환영합니다. 저는 엽호연이라고 부르는데 이 자리에서 여러분한테 죄를 청합니다.”



자성이 잇달아 말했다.



“여러분, 제가 증명할 수 있습니다. 여러분들도 자세히 보십시오. 엽맹주의 얘기는 거짓말이 아닙니다.”



자성의 증명이 필요 없이 뭇 영사들의 마음속엔 일찍 판단이 섰다.



호연은 비록 지령이지만 금맥이 대성하고 마음경계도 헤아릴 수 없이 깊어 한 가닥 위엄이 은근히 드러나 있어 사람들의 마음을 자기도 모르게 두렵게 만들고 있었다.



그리고 더욱 중요하게는 천엽종이 강대한 실력을 가지고 있어 평화연맹의 순리로운 발전을 담보할 수 있었다.



호연에 대한 호감이 아주 커서 각 구역들에 있는 힘껏 추천을 한 자성은 뭇 사람들이 분분히 머리를 끄덕이자 자부심에 넘쳐 높은 소리로 말했다.



“좋습니다. 기왕 엽맹주가 왔으니 우리는 시간을 틀어쥐고 정사를 토론합시다.··· 자, 여러 영우들, 우리는 모두 자기의 자리에 돌아가 앉아서 얘기를 합시다.”



부곡의 면적은 너무 크지는 않았다.



수천 명의 영사들은 호연을 둘러싸고 앉았는데, 자성은 호연이보고 거석 위에 앉으라고 하고는 모든 영사들을 차례차례 소개했다.



모두 근 천 개 구역의 5637명의 영사가 모였는데, 호연과 제일 가까이에 앉은 사람들은 풍령으로서 759명이고 더 밖으로는 3895명의 우령이 둘러앉았으며 제일 밖에는 나머지 지령들이 둘러앉았다.



사람이 너무도 많아 날이 거의 어두워져서야 소개를 마쳤는데, 다행히 호연은 기억력이 사람을 놀랠 정도로 좋아 기본상 억지로 전부 머릿속에 집어넣었다.



소개를 마치자 자성은 호연한테 눈짓을 했다.



호연은 바로 알아차리고 가볍게 기침을 하고는 먼저 요즘에 거둔 성과와 상5종의 태도표시를 뭇 사람들한테 상세하게 회보를 했다.



호연의 회보를 들은 뭇 영사들은 아주 흥분했다.



평화연맹이 존재할 수 있는지는 주요하게 상5종의 태도에 달려 있었는데 특히 운종과 독목종이 제일 큰 장애물이었다.



그런데 제일 어려운 문제가 해결되어 평화연맹이 양호한 외부환경을 가지고 있다는 것을 의미했다.



호연은 손을 흔들어 조용하라고 의사를 전하고는 엄숙하게 말했다.



“여러분들은 비관하지도 낙관하지도 마십시오. 평화연맹은 우리 자신의 조직으로서 성공여부는 남한테 달린 것이 아니라 전체 맹우 자신의 노력에 달렸습니다.



무엇 때문에 연맹을 성립하겠습니까? 아주 간단한 목적입니다. 바로 자신을 보호하기 위해서입니다.”



갑자기 호연은 어조를 높이며 “자신을 보호한다.”는 말을 연속 몇 번이나 우렁찬 목소리로 되풀이했다.



호연은 손가락 두 개를 내들며 기색이 특별히 정중하게 변하여 계속 말했다.



“연맹에 관하여 저에게는 옅은 두 가지 소견이 있는데, 하나는 내부정책입니다.



문파가 크고 작던, 영우의 수련경계가 높던 낮던, 어떤 종족이든 일률로 평등합니다.



여러분들은 모두 형제자매입니다. 그러므로 일단 갈등이 생기면 응당 내부에서 협상하여 해결하고 무력을 사용하는 것을 절대 금지합니다.



때문에 저는 한 가지 건의를 제기하는데, 그것은 덕망이 높은 일부 노선배님들을 선출하여 연맹장로회를 성립하고 전문적으로 각 문파사이의 충돌을 공평하고도 합리하게 처리하자는 것입니다."



현장에는 박수소리가 우레처럼 울려 퍼졌는데 특별히 작은 문파들의 환영을 제일 많이 받았다.



호연이가 여러 번 손을 저어서야 박수소리가 겨우 멈추어 호연은 계속 말했다.



“대외정책에 관해서는 상5종을 포함한 모든 문파들과 평등하게 내왕하는데, 이미 한 뭉치로 되어 그 어떤 문파들도 감히 경시하지 못하기에 우리는 상5종의 지위보다 조금도 낮지 않습니다.



이제부터 여러분들은 가슴을 쑥 내밀고 다니면서 자기 의견을 굽힐 필요가 더는 없습니다. 우리는 싸울 생각이 없지만 건드리는 사람이 있으면 죽은 듯이 가만히 있지 않을 것입니다.



여러 맹우들은 모두 형제자매입니다. 만약 우리들 중의 그 누가 업신여김을 당한다면 그것은 바로 전체 연맹과 선전포고를 내는 것과 같아 우리는 일체 대가를 아끼지 않고 모든 연맹의 힘으로 도리에 맞는 일을 할 것입니다.”



호연은 벌떡 일어서 두 주먹을 휘두르며 사납게 소리를 질렀다.



“저는 쾌속반격군단을 더 건립할 것을 건의합니다. 이것을 평화연맹의 주먹으로 만들어 적들에게 큰 위엄을 보여주면서 함부로 경거망동을 못하게 합니다. 이 주먹을 이용하면 그 어떤 침입자든지 반드시 우리한테 분신쇄골로 되게 만들 수 있습니다.”



박수소리는 더욱 열렬해졌다.



자리에 있는 사람들은 모두 만령성의 약자들로서 지금까지 업신여김을 받을 만큼 받아왔다.



그런데 호연의 한바탕 일장연설은 그들에게 희망을 주어 가슴속이 활활 타올라 사람들의 마음을 설레게 했다.





제178 장 천엽종 (상)




제178 장 천엽종 (상)





개산 전날 남랑이 제일 먼저 도착을 했다.



호연은 남랑의 두 손을 잡고 기뻐하며 말했다.



“낭형, 열렬히 환영합니다.”



남랑은 친근하게 호연을 끌어안고 머리를 돌려 뒤에 서 있는 수십 명 삼신인을 돌아보며 익살을 부렸다.



“노제, 축하하오. 이 낭형은 적지 않은 형제들을 데리고 왔는데 노제의 술과 고기를 많이 축내야 할 것 같소.”



호연은 손으로 가슴을 두드리며 말했다.



“낭형, 문제없습니다. 저의 체면을 보아 주어 형제들이 수백만 리를 마다하고 축하를 왔는데 여기는 다른 것은 없어도 술과 고기만은 아주 푼푼합니다. 백 년이라도 아무런 걱정도 없으니 시름을 놓고 마음껏 드십시오.”



남랑은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“노제, 바쁜 일이 있으면 얘기만 하오. 나의 이 형제들이 도와서 달아 다닐 수 있소. 음, 귀빈들을 접대하는 일은 안 되지만 안전방면에는 힘을 좀 낼 수 있소. 허허, 너무 늦게는 오지 않았겠지?”



호연은 엄지손가락을 내들며 말했다.



“노형, 감사합니다. 나부는 저의 첫 번째 손님입니다.”



남랑은 무슨 생각에 잠겼다가 뒤이어 말했다.



“모두들 만령성에 있고 또 처음으로 입파를 하기에 이전에 내왕이 없던 문파들은 보통 그렇게 서둘러 오지 않소. 음, 제일 빨라 내일 오전이면 도착할거요.”



호연도 깊은 동감을 표시했다.



그해 청련상인의 천 년 생신에 모든 손님은 한 달 전에 도착했었다.



비록 규모는 천엽종보다 많이 작았으나 축하하러 온 손님은 모두 사귄지 오래 된 옛 친구들로서 모두 앞당겨 갔음이 분명했다.



주위를 둘러보다가 자성 등 사람들이 보이자, 남랑은 호연을 한쪽으로 끌고 가서는 낮은 소리로 물었다.



“노제, 평화연맹은 어떻게 되었소?”



필경 남랑도 이름을 걸어 놓은 부맹주로서 그는 평화연맹에 상당한 중시를 돌렸다.



호연은 시름을 놓으라는 웃음을 지으며 말했다.



“모든 것이 아주 순조롭습니다.”



그는 남랑에게 준비정황을 상세하게 진술해 주었다.



엊저녁의 연회는 큰 성공을 거두어 만장일치로 호연의 맹주 직을 통과하여 전 연맹의 사무를 호연이가 총책임을 지게 했다.



남랑, 자성 등 19명이 부맹주 직을 가졌고 아래에 또 장로회, 내당, 외당 세 개 부문을 설치했다.



호연이가 한 자리 대형 부곡을 제공하여 평화연맹은 총부를 천엽령에 앉히기로 결정했고 동시에 물력방면에서 대대적인 지지를 하기로 결정을 지었다.



장로회는 연맹의 최고기구로서 10년에 한 번씩 모여 맹주의 사업회보를 듣고 중대한 사항을 결정하기로 했다.



원칙적으로는 매 구역마다 세 명의 장로를 선출했는데 일부 규모가 큰 구역은 네 명을 선출하여 총 3900명의 장로를 선출했다.



장로는 모든 풍령과 우령 그리고 일부분 지령들로 구성되었는데, 그들은 평화연맹의 58만 개 문파 , 130만 영사, 690여만 제자들을 대표했다.



엊저녁 제1기 장로회를 확정하고 50년 뒤에 새로 선거를 하기로 했는데 각 구역은 마음대로 추천할 수 있었다.



내당은 사실 화해 소조의 정식칭호였는데, 근 천 개에 달하는 구역을 36개 지구로 나누어 지구마다 본 지구의 장로들로 조성되었다. 그들의 임직기간은 10년인데 그들은 맡은바 지구를 오가며 순시를 하다가 만약 화해하기 어려운 갈등이 있으면 직접 장로회에 넘겨 많은 노선배들을 조직하여 다시 조정하기로 했다.



외당은 현재 세 개 부문이 있었다.



우선은 영사군단인데, 수련경계가 제일 높은 180명 풍령과 500명 우령이 포함된 장로들로 조직된 영사군단은 직접 맹주의 지휘를 받기로 했다.



그리고 공평을 보이기 위하여 영사군단의 성원은 잠시 자기 문파의 장문 직을 사직하고 전문적으로 연맹을 위해 일하여야 하는데 평소에 천엽령 총부에 주재하면서 정기적으로 각 구역을 순라하며 이상한 동정만 있으면 바로 출격하기로 했다.



둘째는 외지의 소조인데, 평화연맹은 만령성에만 한정되지 않고 본 지방이 안정된 후 바로 외지로 밀고 나가는데, 새로운 맹우를 쟁취함에 있어서 자원을 원칙으로 했다.



당연히 이것은 점차적으로 심화시키는 과정으로서 너무 조급하게 서두르면 대량의 폐단이 생기어 반대되는 결과를 가져올 수 있었다.



총적 방향은 백 년 내는 만령성 부근에서 확장하고 그 다음 천천히 먼 곳의 영문이 있는 구역으로 뻗어나가는데, 먼저는 동토영주 다음은 남해염주로서 대략 만 년 시간에 연맹의 깃발을 두 주의 곳곳에 꽂기로 했다.



그리고 연맹의 장기적인 생존을 위해 인재를 배양하는 기지를 세우고 각 구역에서 먼저 5천 명의 영아들을 제공하고 정기적으로 보충하며 통일적으로 총부에 보내와, 장로들이 심혈을 넣어 가르쳐주어 영사군단의 후비 역량으로 하며 천엽종이 모든 영약과 물자를 제공한다고 결정을 지었다.



남랑은 아주 총명한 사람으로서 연속 호연의 등을 가볍게 두드리며 말했다.



“노제, 그래도 노제가 사납소. 이 노형은 탄복하지 않을 수 없소.”



호연은 회심의 미소를 지으며 말했다.



“남을 위하는 것은 바로 자신을 위하는 것과 같아 여러 사람은 각기 자기가 필요한 것을 얻을 수 있습니다.”



호연은 지금 연맹의 주도권을 얻어 비할 수 없이 강대한 한 가닥 힘을 장악한 거나 다름없었다.



비록 영사군단에 비령과 공령은 없지만 사람이 많고 거기에 또 후속 역량이 끝이 없어 잠재력이 절대 진종보다 못지않았다.



전 연맹의 130만 영사는 한 가닥 상상할 수 없는 역량으로서 바보가 아닌 이상 그 누구도 그들과 적으로는 지내려 하지 않을 것이었다.



더욱 중요한 것은 후비군인 영아들의 전도가 무한하여 천 년, 만 년 뒤에는 그지없이 무서운 실력으로 전반 연맹의 기둥으로 될 것이다.



그리고 표면상으로 그 영아들은 천엽종의 제자가 아니지만 감정상으로는 천엽종과 제일 가까워 천엽종의 절반제자와 다름없었다.



호연이 본신의 역량이 제한되어 있어 지금은 남의 힘을 빌려 힘을 키우고 평화연맹의 방대한 기세를 이용하여 천엽종의 만령성에서의 지위를 확고하게 하고 있지만 평화연맹이 넘어지지 않는 한 천엽종도 태산처럼 끄떡하지 않고 우뚝 솟아 있을 수 있었다.



호연은 또 한 가지 사심을 가지고 있었는데, 그것은 일단 영사군단이 천엽령을 지키고 있으면 천엽종 내부의 응집력도 증가할 수 있는 것이다.



만약 이렇게 오랜 시간이 흐르면 일부 조화롭지 못한 소리가 자동적으로 사라질 수 있어 일부분 나쁜 심보를 품고 있는 사람이 있다고 해도 감히 사람들의 비난을 받을 일을 못할 것이었다.



“진종의 진녕 대장로님이 도착했습니다!”



환진이 파동을 일으키더니 산문 밖에서 소리가 전해왔다.



호연은 미칠 듯이 기뻐했다.



진녕은 정말 말한 대로 호연의 체면을 크게 세워주고 있었다.



남랑이 웃으며 말했다.



“노제, 어서 가보오. 진녕의 신분은 다른 사람과 달라 응당 노제가 친히 마중을 가야 예를 잃지 않소. 나는 형제들을 데리고 먼저 가서 등록을 하겠소. 허허, 어느 영우분이 안전을 책임졌소?”



호연은 머리를 끄덕이며 손가락으로 자성을 가리켰다.



“모두 한집안 식구입니다. 노형은 편안한대로 하십시오.”



입파의식이 순조롭게 진행되게 하기 위하여 운몽은 심혈을 넣어 한 가지 상세한 계획을 획책했다.



즉 본부의 인마뿐만 아니라 평화연맹의 수천 명 영사 전부 그리고 제자들까지 포함되어 있는 거의 십만 대군을 출동시키고 그밖에 수십만에 달하는 영조와 영수도 같이 파견하였다.



그 외, 운몽은 미리 방지한다고 또 각 곳에 수많은 환진들을 포치했는데 매 환진마다 작용이 모두 달랐다.



그녀는 비록 폐관한다고 선포를 했지만 사실 몰래 대세를 장악하고 공제하고 있어 천엽령의 매 구석이 모두 그녀의 엄밀한 감시 속에 있었다.



그러므로 천엽종에서 사단을 일으킨다는 것은 쉬운 일이 아니어서 가혹한 대가를 지불하기 전에는 그 어떤 문파라도 받아 당할 수 없었다.





남문 밖에 서 있던 진녕은 만나자마자 얼굴에 환한 웃음을 띠우고 호연을 앞질러 말했다.



“엽종주, 축하하오.”



진녕의 등 뒤를 피뜩 보니, 진녕은 7명의 비령을 데리고 왔는데 진근도 그 속에 있었다.



호연은 마음속에 조금 의혹이 있었지만 내색을 내지 않고 두 손을 마주 잡고 웃으며 말했다.



“대장로님, 환영합니다. 여러 영우님들, 환영합니다. 여러분들의 왕림에 천엽종은 더 이상 영광이 없습니다. 자, 어서 들어갑시다!”



사람이 많으니 일도 하기 쉬워 반달이란 수고를 통해 그렇게 큰 천엽종은 면모가 일신되었다.



뻗어진 큰 길은 넓고도 곧았고 길 양측의 나무들에는 붉은 비단이 감겨 있었으며 수천만 개의 향로들에서는 푸른 연기가 모락모락 피어올랐다.



진녕은 웃음을 머금고 머리를 끄덕이며 따라 온 사람들을 일일이 소개했는데, 일곱 사람은 모두 진종의 장로들이었다.



“천엽종의 개산은 영계의 한 가지 큰 대사로서 진종은 아주 큰 중시를 돌리고 있소. 우리의 이번 행차는 첫째는 의식에 참가하는 것이고 둘째는 일부 소인들이 암암리에 하는 파괴활동을 방지하기 위해서요.



당연히 엽종주도 꼭 방비를 하고 있겠지만, 옛말에 백 번에 한 번은 꼭 실수가 있다는 말이 있소. 진종은 자그마한 도움이라도 주려고 하니 엽종주께서 거절하지 마시오.”



진녕의 말속에 말이 있어 호연은 속이 꿈틀 했다.



‘그래 무슨 소문이라도 들었단 말인가? 운종? 독목종?’



이치대로 말하면 가능성이 그리 크지 않았다. 하지만 제일 두려운 것은 만이 아니라 만일로서 진녕상인이 친히 출마하고 7대 비령까지 데리고 왔을 때에는 어쩌면 문제가 아주 엄중할 수 있었다.



천엽종은 사람의 수량은 많으나 진정한 고수는 몇이 없는데 거기에 운몽마저 나설 수 없는 형편이었다.



게다가 거인은 다만 비령만 대처할 수 있고 또 중심 영곡만 책임졌기에 공령을 직면하면 누구도 어쩔 방법이 없었다.



'음, 그래도 신중하게 대하는 것이 좋다.'



호연은 바로 두 손을 마주 잡고 말했다.



“진종의 큰 은혜를 저는 말로 감사를 드리기 어렵습니다. 진종의 이 정을 저는 영원히 기억할 것입니다.”



진녕은 수염을 만지며 말했다.



“엽종주, 너무 예의를 차리지 마시오. 어떤 사람은 광명정대하게 나타나지 않고 몰래 뒤에서 음모궤계를 꾸미며 음흉한 짓만 찾아하고 있소.”



진녕은 잠깐 멈추더니 계속 말했다.



“엽종주는 걱정하지 마오. 그들의 음모는 절대로 실현되지 못할 것이요.”



호연은 웃으며 말했다.



“대장로님이 앉아 계시는데 누가 감히 날뛰겠습니까? 저는 베개를 높이 베고 시름을 놓고 자도 되겠습니다.”



진녕은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“우리는 영부로 들어가지 않고 산속에서 마음대로 돌아보겠소.”



중심 영곡에 이르자, 호연은 자광과 자성 등 사람들을 불러 각 조에 통지를 하여 모든 산곡을 진녕 등 사람들에게 개방하라고 분부를 했다.



뭇 사람들이 조금 놀라며 신속히 행동을 하고 진녕도 기다릴 수 없는 듯이 표연히 날아갔다.



자성은 잠깐 망설이다가 기색이 엄숙하게 변하며 낮은 목소리로 말했다.



“맹주님, 바람이 없이 파도가 일지 않습니다. 진녕의 말은 어쩌면 허튼 소리가 아닙니다. 우리는 반드시 다시 조정해야 될 것 같습니다. 그렇지 않으면 일단 일이 생기면 손 쓸 사이도 없습니다.”



자광도 말했다.



“자성노형의 얘기에 일리가 있소. 진녕은 아주 솔직한 사람으로서 종래로 남을 속이는 말을 하지 않소.



그리고 우리를 속일 필요도 없어, 그는 절대로 근거 없는 소리를 하는 것이 아니요. 둘째 동생, 우리는 반드시 준비를 잘해야 하오.”



호연은 가볍게 한 마디 탄식을 하고는 머리를 끄덕였다.



“그럼 어떤 허점이 있는지 노형들께서 다시 잘 생각해 보십시오.”



두 사람은 오래 동안 생각에 잠겼다가 분분히 머리를 흔들었다.



자광이 말했다.



“운몽의 계획은 아주 엄밀하여 거의 물샐 틈도 없소. 그러므로 진녕 급별이 되는 고수들 외에 쉽게 잠복할 수 있는 사람이 절대 없소. 유일한 허점이라면 내 생각엔 바로 여기에 있소.”



말을 마치자, 자광은 냉기를 들이 그으며 얼굴이 창백해졌다.



공령은 신출귀몰하여 방비할 수 없었기에 만약 공령이 싸우려 들지 않는다면 진녕과 운몽이라도 절대 남길 방법이 없었다.



호연은 미간을 단단히 찌푸렸다.



‘진녕, 일양, 월음, 목허는 친히 의식에 참가하므로 손 쓸 가능성이 없다. 그러면 만령성에는 진평, 진정, 봉상천 세 공령만 남아 있는데 그래 봉상천이라 말인가?



아니다. 난종은 이미 봉산을 했다. 그러므로 절대 그 어떤 이유도 없어 그들이 아니다.



그들은 친구로는 지내지 못해도 적으로는 되려 하지 않을 것이다. 그들과 원한이 있는 사람은 진종이지 천엽종이 아니다. 그리고 진녕의 어투를 보면 절대 난종일 수 없다.’



호연은 쓴 웃음을 지으며 말했다.



“누님이 계획을 세웠으니 누님을 찾아가 보겠습니다. 어쩌면 누님에게 응당 대처할 방법이 있을 것입니다.”



자광과 자성 두 사람은 놀라며 서로 마주 보았다.



'운몽은 폐관한다고 하지 않았는가?'



호연이 웃으며 신비스럽게 두 눈을 껌뻑거리자 자광과 자성은 문득 깨달았다.



그들은 운몽의 내막을 모르고 있으므로 운몽이 선견지명이 있어 몰래 신비한 적들을 방비하고 있다고 생각되어 그들은 조금 마음을 놓았다.





제178장 천엽종(중)




제178장 천엽종(중)





동쪽 골짜기의 동부는 금지 구역이고 제일 동쪽은 만 장 높이에 달하는 설봉이 우뚝 솟아 있었다.



산허리에 산굴 하나가 아주 은폐되어 있었는데, 여기는 바로 운몽이 평소에 수련하는 장소였다.



산굴은 크지 않았으나 아주 깨끗하고 널찍했는데, 굴 문에 앉아서도 전반 산골짜기를 굽어 볼 수 있어 시야가 특별히 넓었다.



운몽은 굴 문에 다리를 꼬고 앉아 있다가 가까이 날아오는 호연을 보고 웃으며 말했다.



“왜 벌써부터 시끄러움을 만났소?”



운몽의 앞에 날아 내려 호연은 정중하게 진녕의 걱정과 뭇 사람들의 분석을 얘기했다.



호연의 얘기를 들은 운몽은 말없이 깊은 생각에 잠겨 있었는데, 그녀는 아주 평온하여 아무런 긴장감도 없었다.



운몽의 태연한 태도에 호연은 속이 조금 안정되었다.



요마왕의 경험이 얼마나 풍부하다고, 예측하건대 그녀는 벌써 돌발사건에 대해 깊은 고려를 하였음이 분명했다.



그래도 호연은 시름을 놓지 못하여 말했다.



“누님, 적들을 업신여겨서는 절대 안 됩니다. 진녕이 이렇게까지 신중하게 대할 때에는 적들이 아주 사납다는 것을 설명합니다. 정말로 공령이라도 온다면 우리의 힘으로 잡기 어렵습니다.”



운몽의 신통력이 아무리 넓어도 치명적인 약점이 있었는데 그것은 바로 공개적으로 신분을 드러내지 못하는 문제였다.



그러므로 운몽은 친히 적에 대해 방어를 하지 못하고 몰래 지휘할 수밖에 없었는데 일단 진녕 등 사람들한테 발각되는 날이면 호연은 그 후과를 상상하기도 두려웠다.



그리고 산속에 수만 명의 영사가 있다고 하지만 그들 역시 치명적인 약점을 가지고 있었다.



그것은 바로 천엽령의 영토가 너무도 광활하여 어느 곳이나 다 지키자면 역량이 너무도 분산되어 있어 공령의 앞에 허점투성이로 보일 수 있었다.



그리고 적들은 대대적으로 일을 벌이는 것이 아니고 몰래 산속에 잠입하여 돌연습격을 할 것임이 틀림없었다.



그러므로 지금 제일 중요한 문제는 손님들의 안전을 보장하는 것인데, 하나만 죽어도 아주 나쁜 영향을 조성할 수 있어 천엽종은 개산 첫날부터 체면을 완전히 잃을 수 있었다.



운몽은 눈을 감고 내색을 내지 않고 있었으나 눈초리는 바르르 몇 번 떨었다.



보아하니 운몽도 마찬가지로 불안해하고 있어 호연은 몰래 탄식을 했다. 그런데 이것은 당연한 일로서 호연은 이해할 수 있었다.



세상에 보이지 않는 적이 제일 무서운데, 일부러 파괴를 하는 공령은 더욱 대처하기 어려워 그 누가 직면해도 머리가 아프지 않을 수 없었다.





오랜 시간이 흐른 뒤, 운몽이 끝내 눈을 뜨자 호연은 웃으며 말했다.



“누님은 지혜도 많아 판단도 잘 내리기에 꼭 좋은 방법이 있을 것입니다.”



운몽은 엄숙한 기색을 짓고 말했다.



“온 손님들을 분산시키지 말고 몇 자리 산골짜기에 집중시켜 안배하오. 그리고 산골짜기마다 5백 명 영사와 5천 명 제자를 안배하여 삼엄한 경계를 하오. 기타 사람들은 여러 개 소조로 나뉘어 방어선을 전면적으로 좁혀 버리오.”



호연은 아주 총명하여 바로 알아차리고 보충했다.



”저는 20명씩 한 소조로 묶을 것을 건의합니다. 그 중의 절반은 전문적으로 경계를 책임지고 될수록 환진을 나가지 않게 하겠습니다.”



운몽은 칭찬을 하는 듯 머리를 끄덕였다.



“좋소. 전후, 좌우로 나뉘어 두 소조사이 거리를 10장쯤 두게 하고 손에 비부를 쥐고 있다가 수시로 경보를 전할 수 있도록 안배하오.”



호연은 웃으며 말했다.



“누님, 가르침에 감사를 드립니다.”



호연은 몸을 일으켜 떠나려다 말고 갑자기 물었다.



“누님생각엔 대체 어떤 자식들일 것 같습니까? 운종?, 독목종? 아니면 두 종이 손을 잡고 올 것 같습니까?”



운몽은 웃는 둥 마는 둥한 표정으로 되물었다.



“동생이 보기에는 누굴 것 같소?”



호연은 잠깐 생각을 하다가 말했다.



“운종일 가능성이 제일 큽니다. 독목종은 지금 마음뿐이고 힘이 없습니다.”



운몽이 담담히 웃으며 긍정도 하지 않고 반박도 하지 않아 호연은 끝까지 캐물었다.



“누님의 의견은요?”



운몽은 이마에 흘러내린 머리칼을 쓸어 올리며 생긋 웃었다.



“무엇 때문에 진종은 아니라고 생각하고 있소?”



호연은 멍청해졌다가 다급히 말했다.



“어찌 진종일 수 있겠습니까?”



지금까지의 진종의 표현은 호연의 탄복을 크게 자아냈다.



진화로부터 진녕에 이르기까지 모두 마음에 거리낌 없이 정정당당하며 사심 없이 일심으로 영계를 위했고 진녕은 심지어 주동적으로 찾아와서 도움을 주겠다고 했다.



‘그래 도적이 도적을 잡으라고 소리를 치고 있단 말인가? 혹은 요마왕인 운몽의 눈에 진종이 그 어떤 정의의 행동을 하든지 모두 위군자의 모습으로 보이기 때문이란 말인가?’



운몽이 말했다.



“진상을 똑똑히 알아내기 전에는 그 어떤 문파도 모두 혐의가 있소.”



그녀는 손을 흔들어 호연의 논쟁을 막으며 엄숙하게 말했다.



“동생은 어쩌면 아직도 이렇게 유치하오? 기억하오. 동생은 지금 한 개 종의 종주이고 한 개 연맹의 맹주요.



그러므로 동생의 일거일동은 영계의 안위에 큰 관계가 있소. 어떤 정황에 부딪쳐도 냉정해야 하며 일시적 감정으로 일을 처리하는 것을 절대 삼가야 하오.”



호연은 머리를 숙이고 침묵을 지켰다.



그는 줄곧 정과 의리를 지켜 남이 한 자를 주면 꼭 한 장을 돌려주는 성격이었기에 어떻게 생각해도 진종이 뒤에서 꿍꿍이를 꾸민다고 믿을 수 없었다.



그 정경을 본 운몽은 탄식을 하며 어렴풋이 한 가닥 실망을 드러냈다.



그녀는 몸을 동굴 벽에 기대고 물었다.



“아주 오래 전, 난종은 한 시기 아주 강해져 영계에서의 위세가 진종을 초과했소. 그런데 그들이 어찌하여 갑자기 쇠약해졌는지 동생은 알고 있소?”



호연은 머리를 흔들었다.



호연은 다만 진종이 뒤에서 음모를 꾸몄다는 말을 들은 적이 있지만 구체적인 진상은 모르고 있었다.



운몽은 비웃음을 드러내며 느릿느릿 말했다.



“그 당시, 난종은 세력이 극히 왕성하여 5대 공령에 18명의 비령을 가지고 있어 세력이 진종보다 절대 못하지 않았소.



조인들은 아주 총명했는데, 그들은 잠시 진종을 건드리지 않고 대종들과도 맞서지 않으면서 꾸준히 자기의 실력만 발전시켰소.



그리고 그들은 사처로 다니며 많은 문파를 자기편으로 끌어들여 실력이 신속히 팽창되었소.



뿐만 아니라 야심을 거두고 분쟁을 중재하며 인심을 끌어, 그들은 영문에서 양호한 명성과 명예를 가져와 완전히 진종을 대체할 추세가 보였소.



자기들의 독장수셈을 한 그들은 시기가 성숙되면 자연스레 영계의 영수로 된다고 생각했소.”



호연은 몰래 놀랐다.



‘난종의 행위는 지금의 나와 너무도 비슷하다. 유일한 구별점이 있다면 천엽종은 본신의 실력이 아주 약해 완전히 외계의 힘에 의거하고 기초도 든든하지 않다.'



운몽은 온 얼굴에 조롱의 빛을 띠우며 계속하여 말을 이었다.



“이 산이 저 산보다 높고 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있다고 진종은 내색을 내지 않고 도리어 주동적으로 난종과 좋게 지내며 많은 장소들에서 난종을 정의지사이고 영문의 본보기라고 칭찬을 아끼지 않았소.



그런데 진종에게는 달리 난종을 대처할 음모가 있었소. 그들은 여러 가지 경로를 통해 각 대종들한테 난종이 영계를 통일할 심보를 가졌다고 암시를 하여 많은 문파들의 경각성을 일으키게 했소.



이것도 모자라 더욱 지독하게, 그들은 난종이 여러 종들과 교류를 할 때 몰래 사람을 파견하여 유혈사건을 빚어내게 하여 난종과 다른 대종들과의 갈등을 돌연히 격화시켰소.



그리하여 각 문파들이 손을 잡고 난종한테 반항하게 하여 난종이 가혹한 대가를 치룬 뒤에 난종의 주력을 전멸해 버렸소.



그 중 3명의 공령과 9명의 비령은 까닭 없이 죽었는데, 소문에 의하면 진종이 몰래 뒤에서 살수를 뻗쳤다고 하오.



뒤의 일은 내가 말할 필요도 없이 동생도 아주 똑똑히 알고 있소.”



산굴은 아주 조용하고 기분은 아주 무겁게 변했다.



도로 앉은 호연은 운몽의 말이 절대 꾸며낸 이야기가 아니라고 믿고 있었기에 마음속에 찬바람이 쌩쌩 몰아쳤다.



'난종이 격파되어 멸문의 위험에 직면하자, 진종은 또 나서서 난종을 위험에서 구해 주는 척 했다.



조인들은 아무런 영문도 모르고 도리어 감지덕지하여 기꺼이 진종을 위해 힘을 내면서 진종의 제일 유력한 맹우로 되었다.'



호연은 봉상천이 진상을 안 뒤의 실태는 당연히 이치에 맞는 다고 생각했다.



진종은 아주 멋지게 승리를 거두었는데, 만약 그들이 음모를 꾸미지 않았다면 영문의 영수는 지금 난종일 가능성이 아주 컸다.



운몽은 반짝이는 눈길로 호연을 주시하며 계속 말했다.



"이래도 진종이 정의지사라고 생각하고 있소? 정의가 대단한 진종이지? 그들은 스스로 정의의 화신이라며 종래로 그 어떤 사람도 믿지 않았소.



그들의 기타 문파는 모두 사악한 문파로서 지금은 나쁜 짓을 하지 않지만 실력이 증가됨에 따라 어느 날 꼭 자화의 화근으로 된다고 생각하고 있소. 어떤 문파를 없애든지 어떤 수단을 사용하든지 모두 당연한 이치라고 떳떳이 생각하는 그들은 털끝만한 양심의 가책도 느끼지 못하고 있소."



운몽의 말은 확실히 틀린 데가 없어 호연은 쓴 웃음을 지었다.



진종의 눈은 하늘보다 더욱 높아 스스로 영원히 변색하지 않는 문파라고 인정하면서 허무맹랑하고 미친 목표를 위해 수단을 가리지 않고 너무도 정의가 지나쳐 도리어 사람들을 두렵게 했다.



이것은 어쩌면 정의의 공포이고 운몽이 말하는 이른바 위선이었다.



운몽은 조금 피곤한 기색을 드러내며 말했다.



“그런데 이번에는 어쩌면 진종이 아닐 수도 있소.”



호연은 머리를 끄덕였다.



진종의 현재의 대적은 운종이고 천엽종은 아직 날개가 굳어지지 않아 그들의 눈에 차지도 않은 문파로서 아직 돌 볼 겨를이 없었던 것이다.



운몽은 말머리를 돌리며 계속 말했다.



“그런데 동생은 반드시 한 가지만은 알아야 하오. 운종은 보이는 적이지만 진종은 숨은 적이고 동생의 제일 큰 적이요. 진종이 무너지지 않으면 천엽종은 수시로 치명적인 재난을 직면할 수 있소.”



마음이 헝클어진 실 뭉치처럼 혼란하기 그지없어 호연은 묵묵히 진녕의 일언일행을 돌이켜 보았다.



운몽은 호연을 보지도 않고 잠깐 말을 멈추었다가 가볍게 눈을 감으며 말했다.



”만약 다만 천엽종이라면 진종은 눈에 두지도 않고 일부러 부추겨 줄 거요.



그런데 평화연맹은 다르오. 평화연맹은 진종의 뿌리를 흔들어 놓았고 진종의 한계에 저촉되었소.



나는 긍정할 수 있는데, 동생은 지금 거인의 뒷받침이 있기에 진종은 감히 경거망동을 못하고 상투적인 수단을 다시 사용하고 있소.



그러므로 잘못하면 이전의 난종이 당한 것이 바로 동생의 결말로 될 수도 있소."



호연은 깊은 탄식을 했다.



어떤 의미에서 말하면 진종은 인정미가 조금도 없는 한 무리 냉혈동물 혹은 한 무리 흉악범이라고 할 수 있었다.



그들은 이른바 정의를 위해 모든 것을 희생시킬 수 있어 호연은 생각만 해도 온 몸에 소름이 돋았다.



운몽은 손을 저었다.



“이젠 가보오. 밖에 많은 귀빈들이 왔소. 잠시 너무 많이 생각지 마오. 속에 타산만 있으면 되오. 우리 오누이가 경각성만 높이면 그들의 음모는 절대 실현될 수 없소.”





손님들이 연이어 도착했는데 뜻밖에 전부 평화연맹의 맹우들이었다.



맹주가 입파를 하므로 각 문파들은 당연히 축하하러 와야 했는데, 그들은 마치 큰 명절을 쇠는 듯 모두들 기뻐서 어쩔 바를 몰랐다.



구역을 단위로 무리를 지어 호호탕탕하게 왔는데, 어떤 사람은 제자와 자식들도 데리고 왔으며 많은 사람들은 모두 한 달 앞당겨 출발하면서 매 무리마다 천 명을 넘었다.



당연히 축하선물들도 적지 않았다.



천엽령에는 108개의 산문이 있었는데 산문들마다 모두 흥성거렸다.



손님들은 등록하기, 비석에 이름 남기기, 예물 드리기 등 절차를 거치고 다시 108갈래의 길을 따라 중심 영곡에 안내되어 호연의 접견을 받았다.



호연은 일부러 자광과 자성을 불러 운몽의 분부대로 중심영곡과 제일 가까운 영부에 모든 손님들을 안배하고 방비를 강화했다.



자광 등은 호연의 기색이 조금 다름을 보아내고 황급히 캐어물었다.



호연이가 간단히 몇 마디 하자, 노형들은 바로 문제의 엄중성을 느껴 절대적인 안전을 확보하기 위하여 아예 모든 부곡을 포기하고 전부 주곡에 손님을 안치하자고 건의를 했다.



하루 내내 손님들은 끝이 없이 몰려들었는데, 대략 헤아려 보아도 20만 명은 넘을 것 같았다.



날이 어두워지자 의식을 구경하러 온 손님은 더욱 많아졌는데, 맹우들 외에도 또 운종, 독목종을 포함한 48종도 있었으며 일월종주와 목허종주도 친히 찾아와 축하를 했다.



이런 대문파의 본부뿐만 아니라 그들의 종속문파들에서도 마찬가지로 대표를 파견하였는데 그 수량도 족히 십여만은 되어 조수마냥 천엽종으로 모여들었다.



그리하여 준비한 영부가 형편없이 모자라 호연은 당장에서 결단을 내리고 영사들을 조직하여 현장에서 산굴을 파게 했다.



수천 명 영사들이 함께 손을 쓰니 속도가 아주 빨랐지만 증가하는 손님이 많았으므로 겨우 만족시켰다.



다행히 주곡의 영토가 광활하고 주위의 산체도 방대하여 굴을 팔 수 있는 잠재력이 너무도 컸다.





이튿날 또 한 무리의 손님이 왔는데 그들은 신분이 비교적 특수하고 수량도 적지 않았다.



만령성의 800개 명산도 실력의 높고 낮음이 있었는데, 일부는 48종에 종속되었고 비교적 약한 일부분 문파는 중립구역에 속하여 평화연맹에 가입해 있었다.



그 외, 325개 문파의 실력이 제일 강했는데 48종보다 조금 못했으며 그들의 주위에도 많은 작은 파들이 종속되어 있었고 각지에 적지 않는 지맥을 가지고 있었다.



그러므로 이런 문파들은 잠시 침묵을 지키고 있지만 절대 소홀하게 대할 수 없는 한 가닥 역량이었다.



대종이든 작은 문파든 일시 천엽종에 전부 모여 유사 이래 규모가 제일 큰 한 차례 입파의식으로 되었다.





제178장 천엽종 (하)




제178장 천엽종 (하)





우레가 터지고 번개가 번쩍이며 큰 비가 억수로 쏟아졌다.



영산 방문시간을 우월까지 정하고 영빈하는 사람들은 산문을 봉하고 영곡으로 돌아왔다.



마지막 한 무리의 귀빈들을 접견하고 보내자, 호연은 긴 숨을 내쉬면서 온 몸이 녹초가 되어 피로하기 그지없었다.



이틀 동안 꼬박 눈을 붙이지 못한 호연은 자화의 두 가지 기록을 창조했다.



우선은 쉼 없이 수천 무리의 손님을 접견했는데 그 수량은 6, 7십만에 달했으며, 다음은 몇 마디 인사치레를 거듭하여 했는데 아마 수백만 번은 되어 응당 2백년 사이에 호연이가 한 말의 수십 배는 되었을 것이다.



그리고 일부 중요한 인물들과는 교류가 필요하여 술도 같이 마시고 식사도 함께 했기에 무쇠로 친 사람이라도 견뎌내기 어려웠다.



호연에게는 오직 한 가지 느낌만 남았는데 그것은 바로 “피곤”이었다.



수시로 찬란한 웃음을 지어야 했으므로 얼굴의 근육마저 완전히 마비된 듯 감각이 없었으며 더 이상 한 마디도 하기 싫어 어쩌면 싸우기보다 더욱 힘든 것 같았다.



한 잠 푹 자고 싶은 생각이 불붙는 듯 했으나 저녁 연회야말로 고조로서 정황이 허락하지 않았다.



그래도 자광 등 몇 사람이 그의 곁에 수행하여 주어 정황이 조금 괜찮았다.



최저한 왔다 갔다 할 수 있었고 조리와 순서가 없이 쓸데없는 말을 할 필요가 없었다.



자광은 관심어린 어조로 호연을 권했다.



“동생, 조금 휴식을 취하오. 여기는 우리가 맡아보고 있으니 큰 일이 생길 수 없소.”



호연은 쓴 웃음을 지으며 머리를 끄덕이고는 몸을 돌려 정실로 들어가 눈을 감고 피로를 풀었다.





환월쯤 되어 호연은 자동적으로 깨어났다.



천엽종, 평화연맹의 십여 명 장로들이 대청에 모여 들었는데 그들은 모두 긴장한 기색을 하고 있었다.



자성이 물었다.



“괜찮소?”



호연은 필경 젊고 수련경계가 높아 바로 정신이 분발되어 있었다.



“괜찮습니다. 밖의 정황은 어떻습니까? 어, 바로 연회를 시작해야지요.”



자성은 머리를 끄덕였다.



“이제 반 시진쯤 남아 있는데 기본상 준비가 타당하게 되었소.”



그는 잠깐 망설이더니 계속 말했다.



“종주, 이 시간을 이용하여 우리는 다시 한 번 안전조치를 검사해 보기요. 만일 허점을 발견하면 지금 보완해도 늦지 않소.”



호연은 자성의 신중함에 아주 만족하여 웃으며 말했다.



“노형의 얘기에 일리가 있습니다. 자, 우리 함께 밀실로 갑시다. ···목화노형, 밖에서 경계를 책임지고 그 어떤 사람도 들어오지 못하게 하십시오.”



밀실의 면적은 아주 컸는데, 자성이 긴 소매를 휘두르자 영문 없이 거대한 모형이 눈앞에 나타나며 주곡 및 주변 천 리 내의 지형이 한 눈에 안겨왔다.



호연은 멍해졌다가 칭찬을 했다.



“그래도 노형의 마음이 자세합니다. 생각을 너무도 잘했습니다.”



자성은 가느다란 나무 막대기를 꺼내들고 말했다.



“사전에 방비해야 우환이 없소. 조금이라도 소홀하게 대하면 절대 안 되오.”



자성은 나무 막대기로 서쪽 골짜기를 가리키며 각 방면의 형세를 상세하게 소개했다.



지금까지 온 손님의 총수는 66만5천8백 명에 달했는데 본 연맹의 영우가 32만을 차지하고 48종은 근 20만이 되었으며 325개 명산에서 온 손님은 13만 명을 초과했는데 전부 서쪽 골짜기의 동부에 집중적으로 안배를 했으며 기본상 구역에 따라 분포되어 각 세력은 서로 방애되지 않았다.



본부의 인원은 이미 영산 밖의 모든 경계를 포기하고 주곡에 집중되어 있었다.



천 리가 되는 산골짜기에 모두 75만 명이나 모여 있었는데, 영사만 해도 60여만 명이 되어 전대미문의 밀도를 형성하여 일반적인 사람은 상상조차 할 수 없었다.



자성의 소개에 모두들 자부심을 드러냈다.



본 연맹 외에 모두 10여만 개의 문파가 모여 만령성의 총 문파의 5분의 1를 차지했으며 명예와 위신이 있는 인물은 거의 빠짐없이 참석하여 예측하건대 유사 이래 제일 장관이고 사람의 마음을 제일 격동시키는 입파 의식임이 틀림없었다.



호연은 머리를 슬쩍 끄덕였다.



주곡의 환진은 운몽이 친히 포치한 것으로서 공령이라도 몰래 잠입할 수 없어 안전성을 의심할 필요가 없었다.



자성은 긴 막대기로 주곡내의 공지에 동그라미를 천천히 그리며 계속 말했다.



“산굴을 파면서 나온 거석으로 우리는 25만개의 책상을 만들어 3백리 범위에 놓았소.



마찬가지로 167개 구역으로 나누었고 구역사이에 서로 30장쯤 떨어져 있는데 매 한 조는 한 개 구역씩 책임져 함께 술을 마시며 경계를 하고 거인은 네 구석에서 경계를 하기로 했소.”



호연은 자성의 말을 끊으며 물었다.



“매개 소조는 몇 사람씩 묶어졌습니까?”



“60명 영사로 조성되었는데 그 가운데 풍령 1명, 우령 10명이 들어 있소.”



자광이 대답했다.



호연은 턱을 만지며 눈도 깜빡이지 않고 모형을 뚫어지게 바라보며 깊은 생각에 잠겼다.



자광은 난처한 기색을 지으며 말했다.



“손님이 너무도 많은데다 산곡의 면적도 너무 크오. 연회석의 주위에도 대량의 영사가 필요한데 이것은 이미 있는 힘을 다 발휘한 것이요.”



호연은 그들의 어려움을 알고 있었으나 그래도 미간을 찌푸리며 아주 불안해했다.



전반 계획은 천의무봉으로 보이지만 그에게는 일종 직감이 있었는데 이 속에 꼭 허점이 숨어 있었다.



황석상인이 조금 주저하며 말했다.



“기타 맹우들을 동원할 수 없겠소? 족히 27만 영사는 되겠는데, 비록 모두 지령으로서 수련경계는 높지 않지만 지금의 곤란은 충분히 해결할 수 있소.”



황석상인의 말에 뭇 사람들은 바로 눈앞이 환해지며 분분히 찬동을 표시했다.



사실 각 문파의 맹우들은 적극성이 아주 높아 산골짜기에 들어서자 주동적으로 도움을 주겠다고 제기했다.



그러나 당시는 일손이 남아도는데다가 손님을 시켜먹자니 어쩐지 체면이 좀 깎이는 것 같아 호연은 동의하지 않았었다.



청우상인이 말했다.



“모두들 한 집안 식구로서 그들도 천엽종의 절반 성원과 다름없소. 이런 정황에 사양할 필요가 없소. 연회까지 아직 반 시진은 있어 조직할 시간이 있소. 어서들 서두르기요.”



모든 사람들의 눈길은 일제히 호연의 몸에 집중되었는데, 큰일은 그래도 맹주가 결정을 내려야 했던 것이다.



호연은 자성의 손에서 나무막대기를 받아 들고 묵묵히 전반 지형을 주시하며 생각을 굴렸다.



얼마 지나지 않아 그는 연회 구역을 가리키며 말했다.



“본 연맹의 제자들을 전부 밖에 안배합시다.”



그는 나무 막대기로 남부의 구릉 지대를 가리키며 계속 말했다.



“여깁니다. 맞습니다. 구릉과 아주 가깝습니다. 제자들은 수련경계가 너무 낮아 반드시 영사들의 연회석과 떨어져야 하는데 적어서 200장의 거리를 두어야 합니다.



본 연맹의 영사들은 분산되지 않는 것이 제일 좋습니다. 천 사람을 단위로 두 갈래 봉쇄선을 이루어 각 세력들을 갈라놓아야 합니다.”



뭇 사람들은 바로 정신이 번쩍 들며 연속 묘한 방법이라고 감탄을 했다.



자성, 자광, 황석, 청우는 바로 바삐 돌았는데 그들은 신속히 인수를 계산하고 각 구역의 좌석을 다시 포치했다.



형세는 크게 변해 28만 맹우가 33만 손님을 책임지는 것과 같아 정말로 의외의 일이 생긴다 해도 현장을 쉽게 공제할 수 있어 혼란한 국면이 절대 나타날 수 없었다.



문밖에서 지키던 목화가 갑자기 들어서며 두 손을 마주 잡고 말했다.



“종주님, 천려, 마석, 상릉, 복호 네 명의 종주가 종주님을 만나러 왔습니다!”



뭇 사람들은 서로 얼굴을 쳐다보며 괴상한 표정을 드러냈다.



325개 명산의 지위는 보통을 넘었고 이 4종의 실력도 아주 강하여 거의 33종의 약한 세력들과 상당했다.



다시 말하면 이들은 48종에 수시로 비집고 들어갈 가능성이 제일 큰 문파들로서 48종과의 차이가 다만 영산에 있었다.



그런데 지금 그를 만나려고 하는 것은 꼭 무슨 목적이 있음이 분명했다.



호연이 뭇 사람들을 쓸어보자 자광, 자성, 청우는 서로 눈길을 교환하고는 빙그레 웃었다.



자성은 나이가 제일 많고 또 본바닥 사람으로서 각 문파에 대해 손금 보는 듯 환했다.



그는 낮은 소리로 말했다.



“이들은 48종을 방비하기 위하여 몰래 연합하여 협의를 맺었는데 내부 갈등이 아주 크오.



특히 이 4종은 영수 직 때문에 늘 싸웠는데 평소에 일치한 조화를 이르기 어려웠소. 또 어떤 사람들의 얘기에 의하면 일부분 명산은 중립이 아니고 몰래 48종과 결탁하여 있다고 했소.”



침묵을 지키고 있는 호연은 무슨 생각에 잠겨 있었다.



이런 명산은 겉으로는 서로 친한 것 같지만 실제로는 딴 마음을 품고 서로 몰래 물고 뜯었다.



때문에 그들은 지금까지 대업을 이루지 못하고 있다가 평화연맹의 기세가 드높은 것을 보고 위기를 느껴 정황을 탐문하러 왔음이 분명했다.



그렇지 않으면 그들의 뒤에서 평화연맹과 그들을 이간 놓는 사람이 있을 수도 있었다.



‘흥, 옛 수작을 다시 피우고 있다. 너무도 지독한 수단이다.’



호연은 목화를 보고 말했다.



“의사당으로 모시고 가십시오. 저도 바로 가겠습니다.”



잠깐 생각에 잠겼다가 호연은 모형에 직선을 그으며 이해되지 않아하는 뭇사람들의 눈길을 바라보며 웃었다.



“탁자를 전부 한데 붙여 놓고 천 사람이 서로 손을 잡고 관건적인 시각에 전공(傳功공을 전달하다)을 하여 방대한 기벽을 형성합시다. 전반 현장밖에 3만 영사를 포치하고 전부 기벽을 형성하는 것입니다.”



호연은 막대기를 자성에게 던져주고 눈길에 찬 빛을 띠우며 계속 말했다.



“어떤 사람이든지 감히 주곡에 한 걸음만 들여 놓았다간 저는 그들이 죽어도 파묻힐 곳이 없게 하겠습니다.”



뭇 사람들도 바로 살기가 대성했다.



천엽종과 맞서는 것은 바로 연맹과 도전하는 것으로서, 그들은 신심이 바로 배로 증가되었다.



천 사람이 손을 잡으면 위력이 아주 간단치 않아 공령의 수련경계가 아무리 높다고 해도 신속히 기벽을 돌파하기 어려워, 그 공령이 머리만 내밀면, 호연, 거인 그리고 수백 명의 풍령이 한꺼번에 달려들 수 있었다.



게다가 뒤에 또 수십만 영사들이 지키고 있으므로 그 어떤 고수라도 도망칠 힘이 없었다.



호연은 숙연히 말했다.



“여러분, 시간이 너무도 긴박합니다. 여러분들은 재빨리 서둘러 진을 포치하십시오. 저는 의사당으로 귀빈들을 만나러 가겠습니다.”





목화의 안내에 네 종주는 대청에 들어섰는데, 제일 앞장서 걷던 천려가 큰 소리로 웃으며 먼저 말했다.



“엽종주, 바쁘겠는데 갑자기 방해를 하여 미안하오.”



호연은 두 손을 마주 잡으며 말했다.



“괜찮습니다. 여러분들은 모두 귀빈들로서 평소에는 청하고 싶어도 청하지 못합니다. 오늘 오신 것만 해도 저의 체면을 많이 세워주었습니다. 허허, 어서 자리에 앉으십시오.”



네 사람들이 서로 일정한 거리를 두고 각기 양측에 갈라 앉아 호연은 대뜸 속으로 짐작이 가 몰래 머리를 끄덕였다.



마석은 제일 여위고 작았는데, 그는 한 쌍의 작은 눈을 뱅글뱅글 돌리며 쉰 소리로 말했다.



“엽종주는 젊은 나이에 정말 대단하오. 이렇게 짧은 몇 달 사이에 천엽종을 창립하여 한 걸음에 상5종까지 들어가다니, 와, 손님만 해도 수십만은 되겠소.



자화의 영문이 헤아릴 수 없이 많지만 천엽종의 입파의식을 따를 영문이 절대 없어 절대적으로 하늘만큼 한 기적을 창조했소.



그리하여 탄복하지 않는 사람이 없소. 당연히 질투하는 사람도 적지 않는데 이 노형도 그 속에 포함되오.”



대청에는 바로 웃음소리가 터졌고 호연은 웃으며 머리를 흔들었다.



“노형께서는 지나친 칭찬입니다. 소제는 견식이 좁아 큰일을 못합니다. 모두 친구들이 도와준 덕분입니다. 허허, 천엽종은 금방 세워져 뿌리가 든든하지 못합니다. 여러 노형께서 많이 도와주시기를 부탁드립니다.”



수염을 만지던 천려는 시원하게 웃으며 말했다.



“엽종주는 너무도 겸손하오. 천엽종의 실력을 모든 사람들이 다 알고 있소. 천엽종은 거의 진종과 상당하오.



더욱 대단한 것은 엽종주가 평화연맹까지 세워 만령성의 절반되는 문파를 혼자 도맡아 그 맹렬한 기세는 사람들의 어안을 벙벙하게 만든 것이요.



참, 좋소. 엽종주가 있는 한 영계는 더는 분쟁이 없어 상서로울 것이요.



호연은 담담히 웃다가 웃음을 거두고 느릿느릿 말했다.



“여러 노형, 공명정대한 사람은 떳떳치 못한 말을 하지 않는다고 나는 곧은 성격입니다. 노형들이 온 이유와 마음속의 의혹에 대해 소제는 아주 똑똑히 알고 있습니다. 무슨 문제든지 노형들은 숨기지 말고 시원하게 털어 놓으십시오.”



복호상인은 거친 외모를 가지고 있었으나 성격이 비교적 바르고 곧았다.



“엽종주는 정말 안광이 있소. 우리는 천엽종에 대해 적의가 있는 것이 아니고, 다만 평화연맹에 대해 흥취가 있어 찾아왔소.”



호연은 뻔히 알고 있는지라 활짝 웃으며 말했다.



“사실 여러분이 오지 않아도 제가 찾아가려던 참입니다. 이번의 집회는 좋은 기회로서 여러분은 속마음을 털어놓고 거리낌 없이 교류할 수 있습니다.”



잠깐 멈추었다가 호연은 계속 말했다.



“저는 만령성에 온 시간도 길지 않고, 그 사이에 겪은 경력도 여러분들은 모두 잘 알고 계실 것입니다. 그러므로 저는 더는 상세하게 말하지 않고 다만 세 가지만 얘기하겠습니다.”



네 사람은 대뜸 정신을 집중하고 호연의 말에 귀를 기울였다.



호연은 손가락 세 개를 내들며 천천히 말했다.



“천엽종이 지금까지 걸어올 수 있는 것은 반은 운수이고 반은 외력에 있습니다. 그럼 외력이란 무엇이겠습니까? 하나는 친구와 형제입니다.



그들이 없이는 저같이 보잘 것 없는 지령이 이와 같이 큰 장면을 절대 만들어 내지 못합니다.



그럼 다른 하나는 형세입니다. 형세는 사람보다 나아 기적을 낳습니다.”



모두 노강호로서 재빨리 알아차려 네 사람은 눈썹을 치뜨며 자기도 모르게 머리를 끄덕였다.



만약 호연이가 때마침 상5종의 난을 만나지 않았다면 하늘만큼 한 재주가 있다고 해도 이렇게 많은 지반을 얻을 수 없어 대동천을 차지한다는 것은 한낱 꿈에 불과했다.



호연은 손가락을 꼽으며 계속 말했다.



“두 번째는 평화연맹에 관한 것입니다. 여러분은 본 연맹의 성분에 대해 아주 똑똑할 것입니다. 연맹에 가입한 문파들은 거의 모두 작은 문파들로서 만령성에서의 지위가 아주 낮습니다.



그런데 그들은 무엇 때문에 가입하겠습니까? 그들은 패권을 잡기 위해서가 아니고 더욱이 남을 업신여기기 위해서가 아니며 다만 자신을 보호하기 위해서입니다.



역사의 교훈은 너무도 심각합니다. 한 문파의 실력이 약하면 큰 문파의 업신여김을 당하기 마련이고 어디에가 고통을 하소연할 곳도 없습니다.



그런데 지금은 좋습니다. 모두 한 뭉치로 되어 서로 지지하기에 그 어떤 문파라도 감히 업신여기지 못합니다.”



호연은 어조를 바꾸더니 번쩍이는 눈길로 네 사람을 쓸어보며 진지하게 말했다.



“평화연맹의 종지는 자원으로 가입하고 자원으로 탈퇴하며 기타 문파와 평화적으로 지내며 만약 누가 무력으로 맹우를 위협하지 않았다면 절대 무력으로 분쟁을 해결하지 않으며 모든 것을 평화협상의 원칙에 따릅니다.



우리는 영사군단을 건립했는데, 이것은 위협을 줄 수 있는 한 가닥 힘으로서 단지 위협을 전제로 구성된 한 가닥 강대한 세력입니다.



만약 강대한 뒷받침을 기초로 하지 않으면 평화에 대해 말할 도리가 없으며 더욱이 맹우들의 이익을 보장할 방법이 없습니다.”



천려는 큰 소리로 웃으며 말했다.



“이해하오. 우리는 절대적으로 이해를 하오. 사람이 착하면 남에게 업신여김을 당하고 말이 온순하면 사람이 타기 마련이요. 이것은 천고에 변하지 않는 진리요. 허허, 세 번째는?”



호연은 마음이 가뿐하여 웃으며 말했다.



“만령성은 영문들도 많고 형세도 복잡하여 갈등, 분쟁은 더 말할 나위도 없고 심지어 피의 원한도 적지 않습니다.



오해가 생기지 않고 무력투쟁을 피면하기 위해 제가 건의를 하여 각 구역의 영수들이 정기적으로 만나 서로 교류를 하거나 혹은 혼합소조를 성립하여 전문적으로 각 세력들 간의 갈등을 화해시키기로 결정지었습니다.



필경 여러분들의 최종목적이 수련을 통해 최종단계로 올라가는 것이므로 싸우지 않을 수 있다면 싸우지 않는 것이 제일 좋습니다.”



“좋소, 참 좋은 방법이요.”



네 사람은 약속이나 한 듯 박수를 치며 이구동성으로 칭찬을 했다.



사실 그들도 약하지 않는 실력을 가지고 있었지만 시종 48종에게 억눌려 전전긍긍하며 기를 펴지 못하고 살아왔다.



그런데 만약 이와 같이 담판을 할 수 있는 곳이 있다면 상5종이라도 감히 경거망동을 할 수 없을 것이었다.



복호상인이 웃으며 말참견을 했다 .



“나는 한 가지를 보충하고 싶은데, 만약 일부 세력들 사이의 갈등이 격화되어 이미 화해할 방법이 없고 대전을 피면할 수 없다면 그걸 절대적으로 밖으로 확산되지 못하게 하여 무고한 문파에까지 파급되지 않도록 하는 것이요. 그렇지 않으면 모든 세력들의 간섭을 받도록 하면 좋겠소.”



호연은 몰래 웃었다.



이 말의 뜻은 분명 진종, 운종, 독목종의 대전을 가리키고 있었는데, 이들은 특별히 그 속에 휘말려 들어가는 것을 제일 두려워하는 것 같았다.



“이 건의가 아주 좋아 천엽종과 평화연맹은 두 손 들어 찬성합니다.”



천려는 기다릴 사이도 없이 말했다.



“서로 만나는 일에 대해서는 우리는 돌아가 자세히 상론하고 다시 각 종의 종주들에게 통지를 하겠소. 희망하건대 엽종주께서 우리의 면목을 보아 친히 와주시면 좋겠소.”



호연은 고려도 없이 대답했다.



“좋습니다. 그럼 말한 대로 합시다. 이것은 영계의 행복으로서 보잘 것 없는 평화연맹보다 더욱 낫습니다. 여러 노형의 이름은 청사에 깊이 남을 것입니다.”



네 사람은 얼굴에 웃음꽃이 활짝 피었는데 복호가 몸을 일으키며 말했다.



“엽종주, 연회가 바로 시작되니 우리는 먼저 연회에 참석하겠소. 금후에 다시 얘기를 상세하게 나누기요.”



굴 문을 나서는 네 사람을 바라보며 호연은 연속 냉소를 했다.



명산들의 야심도 작지 않아, 이전에는 기회가 없었지만 지금은 평화연맹의 선례가 있어 그들은 바로 그대로 따라 하여 다른 한 연맹을 형성하려고 시도하고 있음이 분명했다.



그런데 그들의 영향력으로 진종, 운종, 독목종과 난종을 청할 수 있을 지는 귀신이나 알 수 있는 일이었다.



‘허허 자식들, 제 주제를 모르고 기상천외의 꿈을 꾸고 있다.’





천화가 활활 타올라 천엽령은 불의 세계로 되었다.



주곡은 불빛이 더욱 환했는데, 수만 가닥의 소형 천화가 구석마다 차지해 대낮처럼 밝았다.



둥근 달이 높은 하늘에 걸려 있고 뭇별들이 반짝이며 천화와 아름다움을 비기고 있었다.



연회가 시작되어 즐거운 기분은 갈수록 짙어졌다.



호연의 모습이 번쩍하며 주인자리에 나타나자 연회석은 삽시간에 쥐 죽은 듯 조용해졌다.



먼 곳을 바라보니, 절대적으로 사람들의 마음을 진동하는 장면이었다.



수십만 명이 서쪽 골짜기 절반을 차지하고 찬란한 웃음을 담고 있어 즐거운 바다를 이루었다.



연회석은 네 개 부분으로 나뉘어져 있었다.



제일 북쪽은 대종들의 자리이고 왼쪽은 48종의 부속문파들이고 오른쪽은 325개 명산의 부속문파들이었다.



남쪽은 제자들의 좌석인데 평화연맹의 영사들이 그 사이에 끼워있었으며 거인은 네 구석을 각기 지키며 연회의 절대적인 안전을 담보했다.



호연은 두 손을 마주 잡고 한 바퀴 돌고는 간단한 개회사를 했다.



어찌나 유창하게 외웠는지 입을 벌리기 바쁘게 거침없이 내뱉는 호연은 천엽종의 개산과 평화연맹의 성립을 동시에 선포했다.



모든 의사일정은 영문의 규칙대로 진행되어, 개회사 뒤에 장로들이 모습을 보이고 다음 진녕, 일월종주, 목허, 천려 등 사람들도 손님을 대표하여 간단한 축하연설을 했다.



박수소리는 끊임없이 울렸는데, 이쪽이 멈추면 저쪽에서 울려 퍼져 점점 높아만 갔다.



족히 한 시진쯤 지나 모든 의사일정이 끝을 마치자, 천엽종과 평화연맹이 뭇 영문들의 인정을 받아 진정으로 자화 영계의 무대에 등장했다.



두 가지 직무를 겸하고 있는 호연이 상마다 다니며 술을 권하면서 기분은 고조에 이르렀다.



손님들은 즐거운 기분 속에서 술을 마셨으나, 본 종과 본 연맹의 인원들은 걱정으로 마음을 졸이며 신경을 곤두세우고 주변의 일거일동을 자세하게 감시했다.



“참, 흥성흥성 하구만. 나도 술 몇 잔 얻어 마시기요.”



갑자기 현장에 찢어질 것만 같은 괴상한 소리가 울려 퍼져 모든 사람들은 깜짝 놀랐다.



천엽종과 평화연맹의 뭇 영사들은 더욱 놀랐는데, 그것은 바람에 날아다니는 듯 울리지 않는 곳이 없는 이 소리는 아주 생소한 목소리로서 자리에 앉은 귀빈들이 내는 소리가 절대 아니었던 것이다.



그래 누가 정말 담이 하늘만치 커 세상이 비난할 짓을 하려고 한단 말인가?



거인은 바로 몸을 일으켰고 근 30만 영사들은 분노의 불길을 내뿜으며 기벽을 형성할 만단의 준비를 갖추었다.



호연은 바로 결단을 내리고 묵직한 목소리로 말했다.



“어느 선배님이 오셨습니까? 엽호연입니다. 선배님께서 모습을 보여주십시오.”



호연은 술잔에 술을 가득 붓고 냉정하게 계속 말했다.



“선배님에게 한 잔 권합니다.”



괴상한 웃음소리가 울리며 땅 밑으로부터 한 모습이 불쑥 나타나면서 호연은 눈앞이 새하얗게 변하여 어쩔 사이도 없이 손에 쥐고 있던 술잔을 빼앗겼다.



“태노실?”



호연은 거의 외치다시피 내뱉었다.



키가 3자도 되지 않고 토색 장포를 입고 있는 온 사람은 너무도 살쪄 마치 한 무지 고기 덩이 같았는데 순진한 웃음을 짓는 얼굴모습이 태노실과 7, 8할은 비슷했다.



유일한 구별점이라면 이 사람은 백발이고 아주 늙어 보이는 것이었다.



이 불청객은 빈 술잔을 흔들며 두 눈을 감고 끊임없이 입을 다시며 중얼거렸다.



“좋은 술이요. 정말 좋은 술이요. 냄새만 맡아도 좋은 술인데 마시니 더욱 좋으며 ···”



수십만 쌍의 눈길들이 일제히 눈앞의 불청객을 불가사의한 시선으로 바라보았다.



천엽령의 방어가 그렇게 삼엄한데도 이 불청객은 신통력이 너무도 대단하여 뜻밖에 귀신도 모르게 잠입했던 것이다.



불청객을 본 진녕은 기색이 바로 정상으로 돌아오며 미소를 짓고 머리를 끄덕였다.



호연은 머리에 떠오르는 것이 있어 공손이 물었다.



“선배님은 태산종의 태성실종주지요?”



그 사람은 몇 가닥밖에 안 되는 염소수염을 만지작거리며 히죽거렸다.



“태씨요. 너무 좋다는 태자도 아니고 너무 나쁘다는 태자도 아니며 태산이라는 태자요. 이름은 성실하여 종래로 남을 속이지 않는다 하여 성실이라고 불러 헤헤, 완정하게 부르면 태성실이라고···”



말을 하다가 화가 치민 네 거인이 먼 곳에서 자기를 노려보는 것을 발견한 태성실은 바로 하던 말을 멈추고 무의식적으로 고개를 움츠리며 얼굴에 두려운 빛을 스쳤다.



호연은 몰래 웃었다.



이 자식은 비록 공령까지 수련했지만 온 몸의 신통력이 주요하게 둔술로서 정말로 거인과 맞대고 싸운다면 적수가 되지 않아 거인을 아주 꺼려하고 있음이 분명했다.



호연은 오른손을 내밀며 말했다.



“선배님, 상좌에 앉으십시오!”



태성실은 손가락을 입에 대고 "쉿"하고 소리를 내더니 호연의 옷자락을 당기며 낮은 목소리로 물었다.



“자네와 우리 꼬마가 형제라고 하던데 그 자식은 어디로 갔소? 그래 축하하러 오지 않았단 말이요?”



호연이 놀라며 대답했다.



“우리는 만령성에서 헤어진 뒤 줄곧 연계가 없었습니다. 비부를 보내 물어보십시오.”



말은 하면서 호연은 속으로 조금 미안한 느낌이 들었다.



어떻게 말하든지 태노실과 고령을 같이 수련하며 생사를 함께 겪었는데 뜻밖에 개산에 태노실을 까먹고 요청하지 않았던 것이다.



태성실은 바로 성을 내며 말했다.



“이 어른께서 비부를 백 개나 보냈는데 그 자식은 어디에 가서 뒈졌는지 지금까지 아무런 회답도 없소. 흥, 그 자식은 꼭 무슨 양심에 거리끼는 일을 치고 일부러 회답을 하지 않고 있음이 분명하오.



이 어른은 그 자식에게 어릴 때부터 솔직하고 정정당당하게 사람 구실을 하라고 심혈을 기울여 가르쳐 주었는데. 흥, 잡히기만 하면 엉덩이를 두들겨···”



“태종주, 일찍 오기보다 때마침 와야 한다고 여기에 와서 몇 잔 하기요.”



진녕의 목소리가 울려왔다.



태성실은 살짝 훔쳐보더니 연속 손을 흔들었다.



“대장로님, 저는 사무가 바빠 시간이 있으면 다시 귀부를 방문하겠습니다.”



그는 호연이 손에 몇 매의 비부를 쥐어주고는 전음을 했다.



“엽종주, 대단하오. 그런데 진종을 조심하오. 저 늙다리 여우들은 온갖 수단을 다 쓰오. 어떤 정황이 있더라도 절대 나서지 마오.”



말이 떨어지기 바쁘게 태성실은 그림자도 없이 눈앞에서 사라졌다.



호연은 주위를 쓸어보며 손을 흔들었다.



“여러분, 오늘 저녁 허리띠를 풀어 놓고 마음껏 마셔, 우리 모두 취하지 않으면 그만두지 맙시다.”



주인이 해석하지 않으니 손님들도 물어볼 수 없는 일로서, 그들은 모두 마음속에 의혹을 품고 계속 술을 마셨다.



모든 연회석을 돌며 호연은 얼마나 많은 술을 마셨는지 자신도 몰랐다. 어떻든 또 자화의 한 가지 기록을 창조한 것만은 사실이었다.



호연이가 다시 자리에 돌아왔을 때에는 이미 마월이 되었다.



진녕은 호연과 제일 가까이 앉아 있었는데 그는 잔을 들고 웃으며 말했다.



“노제는 주량도 좋소. 노형도 한 잔 권하기요.”



호연은 단 모금에 굽을 내며 말했다.



“오늘은 기쁜 날로서 저는 목숨을 내걸더라도 동반하겠습니다.”



진녕은 술잔을 놓고 전음을 했다.



“노제, 들은 말에 의하면 천엽종에 신통력이 대단한 대장로 한 분이 있다던데 산속의 환진은 그분의 걸작이요? 그런데 어찌하여 그 분은 오늘 이런 자리에도 참석하지 않았소?”



호연은 속으로 깜짝 놀랐으나 내색을 내지 않고 대답했다.



“공교롭게도 대장로님은 지금 폐관을 하고 계십니다. 허허, 금후에 시간이 있으면 함께 방문을 가겠습니다.”



호연의 대답에 대해 진녕은 자연스런 웃음을 띠웠지만 호연은 바로 이상을 감응했다.



“칙!”



갑자기 한 매의 비부가 진녕의 앞에 나타났다. 비부를 읽어보던 진녕은 기색이 순간적으로 변하다가 다시 정상으로 회복되었다.



얼마 되지 않아 일월종주, 목허도 비부를 받았는데, 그들은 모두 억지웃음을 지으며 안절부절 하였다.



마월의 오시가 되어 연회가 결속되어, 진녕이 제일 먼저 작별을 하고 운종, 독목종도 잇달아 작별을 고하고는 급급히 떠나버렸다.



호연의 머리에서는 대뜸 한 가지 생각이 튕겨 나왔다.



‘3종에 큰일이 생겼다!”





제179장 마귀의 그림자(상)




제179장 마귀의 그림자(상)





휘황한 시간은 언제나 짧았고 세상에 헤어지지 않는 연회석이란 없었다.



날이 금방 밝자 각 곳에서 온 손님들은 끊임없이 작별을 고하고 천엽령을 떠나갔다.



올 때는 접견을 하고 갈 때는 바래줘야 하는 것은 주인이 마땅히 해야 할 직책이므로 호연은 방법 없이 또 한 번 거대한 시달림을 겪었다.



마지막 한 가닥 석양이 사라질 무렵이 되어서야 호연은 긴 숨을 후 하고 내쉬고 시큰거리는 온 몸을 끌고 기진맥진하여 영부로 돌아오는 길에 들어섰다.



중도에 무슨 생각에 잠깐 잠겼다가 호연은 다시 동쪽에 있는 산굴로 걸음을 옮겼다.



그런데 산굴이 텅텅 비어 있어 조금 이상한 생각이 들었다.



‘운몽은 어디로 갔을까? 그래 정말 폐관을 하고 있단 말인가?”



갑자기 정실에서 사람 그림자가 피뜩 스치며 운몽이 나타났다.



호연은 그녀의 얼굴이 백지장처럼 창백하고 숨을 헐떡거리는 것을 보고 깜짝 놀라며 물었다.



“누님, 웬일이십니까?”



운몽은 안쪽을 향해 입을 비쭉거리고는 이마의 땀을 훔치며 말했다.



“들어가 보면 알 수 있소.”



정실의 면적은 작지 않았는데, 호연은 금방 한 발을 들여 놓자 바로 눈앞의 정경에 두 눈이 휘둥그레졌다.



정실에는 수많은 영아들이 발그레한 얼굴만 들어 내놓고 온 몸이 보자기에 꼭꼭 감싸여 누워 있었는데 귀엽기 그지없었다.



제일 커서 한 살 좌우가 되고 작은 것은 금방 태어난 것 같았는데 전반 정실이 영아를 키우는 곳으로 되어 버렸다.



운몽이 뒤에서 가볍게 등을 밀치자, 호연은 다시 제 정신으로 돌아오며 기뻐서 어쩔 바를 몰랐다.



그는 바로 다른 한 발을 마저 들여 놓고는 다가가 머리를 숙이고 자세히 영아들을 관찰했다.



엽갱연과 엽옥연 두 제자를 포함하여 모두 185명의 지인 영아가 있었고 그 외 두 쌍의 난생인 영아, 5명의 독목인 영아, 28명의 삼신인 영아들이 있었는데 모두 자질이 비할 수 없이 뛰어난 영아들이었다.



호연은 흐뭇하여 말했다.



“누님, 진종은 어쩌면 이렇게 많은 영아를 선물했습니까? 허허, 그래도 대종이 대단합니다. 너무도 통쾌합니다.”



“뭘 진종이 통쾌하다고? 흥, 생각은 잘했소. 진녕은 10명의 영아들만 선물했소. 나머지 영아들은 이 누님이 혈마 대초원에 가서 안아 왔는데 절반은 구엽종의 축하선물이요.”



운몽이 냉소를 지으며 입을 비쭉거렸다.



요마와 진종은 천적이므로 호연은 말없이 웃음만 지었다.



운몽은 계속하여 말했다.



“동생이 보기에도 이 영아들의 소질이 괜찮지? 나는 벌모세수(伐毛洗髓=더러움을 씻어 버리고 골수를 깨끗이 한다는 뜻.)를 해주던 참이요.



아직도 37 명의 영아가 남았소. ···요놈 자식들의 잠을 깨우지 말고 우리 바깥에 나가 얘기를 하기요.”



자기와 마주 앉아 이마의 땀을 훔치고 있는 운몽을 바라본 호연은 갑자기 눈시울이 붉어지며 가슴속에서 뜨거운 것이 올라와 목구멍을 막았다.



호연은 부드러운 목소리로 말했다.



“누님, 지치겠습니다. 급하지 않으니 천천히 하십시오.”



벌모세수는 공력이 아주 많이 소모되는 일이기에 단숨에 수백 차를 하자면 아무리 깊은 수련경계를 가진 영사라도 받아내기 어려웠다.



운몽은 호연의 관심에 위안이 되는 듯 웃음을 지었지만 피로함은 감추지 못했다.



“알겠소. 나는 바로 조식을 하겠소. 어, 그런데 손님들은 다 가버렸소?”



호연은 기지개를 켜며 말했다.



“전부 갔습니다. 오직 맹우들만 남았습니다.”



맹우들을 남긴 원인은 다시 한 번 회의를 더 소집하여 연맹의 조작과정을 토론하고 각종 규칙과 제도를 완선하게 하기 위함이었다.



입파의식에 참가할 수 있는 영사들은 그래도 모두 각 구역들에서 명성과 명망이 꽤 있는 인물들로서 대부분 문파들의 목소리를 대표할 수 있었다.



그러므로 그들이 한데 모일 수 있다는 것은 좀처럼 얻기 힘든 좋은 기회로서 금후에 다시 모인 다는 것은 너무도 어려운 일이었다.



당연히 호연은 오직 큰 방향만 장악하고 구체적인 세절은 장로회에서 연구 토론하고 결정지어야 했다.



“힘드오?”



운몽이 부드러운 목소리로 물었다.



호연은 몸을 편안히 벽에 기대고 눈을 감으며 중얼거렸다.



“당연합니다. 열흘 내내 잠만 잤으면 좋겠습니다.”



운몽은 "키드득"하고 웃으며 손가락으로 호연의 이마를 찔렀다.



강호에 있는 몸이라 이젠 마음대로 할 수 없어 호연은 탄식을 했다.



게다가 지금은 신분까지 달라져 천엽종의 거의 20만에 달하는 사람들과 평화연맹의 7백만이나 되는 사람들을 거느려야 하는 중임을 짊어지고 있어 호연은 한 시각도 쉴 수 없었다.



운몽은 다시 정색을 하며 말했다.



“바보동생, 아무리 복잡하게 뒤엉키고 천변만화를 일으키는 문제라도 그 근본을 떠나지 못하오.



동생은 한 종의 중주이고 또 한 연맹의 맹주로서 중대한 결책만 내리면 되고 구체적인 세절은 아래의 사람들한테 맡기면 되오.



사람을 쓰겠으면 의심하지 말고 의심을 하면 쓰지 말아야 하기에 반드시 일마다 따져



묻는 것을 제일 삼가야 하오. 그렇지 않으면 상관할수록 더욱 잘못되어 나갈 수 있소.”



운몽의 건의에 대해 호연은 깊은 동감을 표시했다.



방향만 정확하면 실수가 조금 있더라도 대세에 영향을 주지 못하므로 일마다 따져 물으면 도리어 반대되는 결과를 가져올 수 있었다.



운몽은 계속하여 말했다.



“천엽종과 평화연맹의 기세가 너무도 드높아 이미 많은 사람들의 질투를 자아냈소. 제일 현명한 방법은 바로 재능을 감추고 드러내지 않으며 잠시 침묵을 지키면서 더는 자기를 내세우지 않는 것이요.



그리고 이 기회를 타서 우리는 제자를 배양해야 하는데 모든 힘을 기울여 하오. 이것이야말로 우리가 현재에 걸어야 할 정확한 길이요.”



호연은 웃으며 몸을 일으키고 두 손을 마주 잡으며 말했다.



“누님의 가르침을 명심하겠습니다. 지금부터 시작하여 저는 문파와 연맹의 사무를 제외하고 평소에는 집에 있으면서 제자들이나 많이 가르쳐 그들이 빠른 시일 내에 성령을 하도록 노력하겠습니다. 어, 저는 지금 장로회의 정황을 시찰하러 가겠으니 누님은 들어가 조식을 하십시오.”



굴 문까지 걸어가던 호연은 갑자기 걸음을 멈추고 운몽을 돌아보더니 조금 망설이다가 말했다.



“누님, 저에게는 어쩐지 자꾸 이상한 느낌이 드는데 저는 진종, 운종, 독목종에 큰일이 생겼다고 생각됩니다.



본래는 원인을 물어보려고 했는데 그들이 떠나가면서 한 마디도 제기하지 않아 캐어묻기가 난처했습니다.”



운몽은 담담하게 웃으며 말했다.



“그럼 비부를 보내 물어보오.”



호연은 쓴 웃음을 지었다.



“시험해 보겠습니다. 소식이 있으면 바로 누님께 알려 드리겠습니다.”



말을 마친 호연은 바로 세 매의 비부를 발사했다.





영문의 전통대로라면 반드시 9일 낮 9일 밤은 불이 꺼지면 안 되었으므로 날이 어두워졌으나 천화는 아직도 타오르고 있었다.



방비 범위는 또 다시 전 영산으로 확산되어 영조, 영수들도 각 구석들에 널려 삼엄한 경계를 했다.



북적대고 즐기던 밤은 결속 되어 천엽령은 또 다시 평온을 회복했지만 의사당은 아주 흥성거렸다.



천엽종과 평화연맹의 일부분 수뇌자들이 한데 모여 있는 의사당에서는 즐거운 웃음소리가 끊임없이 울려 나왔다.



호연은 대청에 들어서며 빙그레 웃었다.



“여러분, 무슨 희사라도 있습니까?”



호연이를 본 뭇 영사들은 분분히 몸을 일으키며 인사를 했는데 태도가 특별히 공손했다.



호연은 손을 흔들며 말했다.



“정식장소가 아니면 여러분은 편안한 대로 하십시오. 배후에서 우리는 한 집안 식구이고 형제입니다.”



여러 사람들은 나는 듯이 서로 마주 보았는데 모두 즐거운 웃음을 드러냈다.



그들은 자기들이 사람을 잘못보지 않은 것을 다행으로 생각했다.



호연은 지위가 높고 권리가 커졌지만 여전히 이전의 본색대로고 정과 의리를 중히 여기며 거만한 태도를 조금도 드러내지 않았던 것이다.



자성이 한 매의 서부를 건네주며 먼저 말했다.



“이것은 연맹의 각종 제도요. 맹우들의 적극성은 아주 높소. 격렬한 토론을 통하고 반복적인 개정을 거쳤소. 맹주께서 한 번 훑어봐 주오.”



자세히 읽어보는 호연은 연속 머리를 끄덕이며 칭찬을 했다.



“너무 좋습니다. 당초 우리가 상상한 것보다 더욱 상세합니다. 이대로 집행합시다.”



그러던 그는 미간을 조금 찌푸리더니 계속 말을 이었다.



“여러 노형, 저는 두 가지만 더 보태겠습니다.”



뭇 사람들은 놀라는 기색을 드러냈고 자성이 공손히 말했다.



“맹주님, 분부를 내리십시오.”



호연은 손가락 두 개를 내들고 느릿느릿 말했다.



“첫째, 수행에는 끝이 없으므로 저는 한 가지 건의를 합니다. 여러분께서는 문을 닫아걸고 수련을 하지 말고 맹우 사이에 상호 교류를 하면서 난제를 만나면 정기적으로 토론과 연구를 진행하시기를 희망합니다.



여러 장로님들은 수련경계가 모두 높으므로 기타 맹우를 지도할 의무가 있습니다.



저는 모든 맹우들에게 천엽종의 대, 소동천, 명산복지 5행동을 개방하겠는데 수련하러 오는 사람을 절대 막지 않겠다고 승낙합니다.”



자리에 있던 장로들은 모두 두 눈이 반짝 빛났다.



대, 소동천, 5행동은 그들이 꿈결에도 바라던 성지로서 어떤 대종이든지 절대 다른 사람한테 마음대로 개방을 하지 않았다.



그러므로 호연의 이 대범한 거동은 사람들을 너무도 경탄하게 하여 모든 맹우들의 열렬한 환영을 받았다.



호연은 계속하여 말했다.



“둘째는 만약 영사가 불행을 당하여 한 문파가 해산에 직면했다면 나머지 제자들은 본 연맹에 마음대로 투입할 수 있는데 어떤 문파라도 거절하면 안 됩니다. 그리고 누구나 차별 없이 똑같이 대해주며 성령을 한 뒤에 오가는 일은 자유에 맡기겠습니다.”



호연의 말에 뭇 영사들은 너무도 격동되어 약속이나 한 듯이 오래 동안 박수를 쳐댔다.



“맹주님의 자비심은 본 연맹의 행운입니다.”



두 번째 조건은 너무도 대단했다.



작은 문파의 제자들을 놓고 말하면, 일단 사부가 응겁에 돌아가거나 불행을 당하면 그들은 부모를 잃은 아이들처럼 조우가 제일 비참했다.



비록 영문의 규칙대로 그들은 다른 사문에 들어갈 수 있지만 왕왕 들어가서 갖은 기시를 다 받기에 따라서 성령을 하는 비율도 형편없이 낮았다.



호연은 웃으며 말했다.



“여러 노형들, 연맹에 가입한 사람들은 모두 저의 친형제와 다름없습니다.



그러므로 형제간에 피차를 나누지 말아야 합니다. 저는 다만 한 가지 염원밖에 없습니다.



그것은 바로 모든 맹우들이 아무런 부담도 없이 안심하고 수련을 하여 인재가 많이 나오기만을 희망한다 는 겁니다.”



자성은 숙연히 말했다.



“맹주님의 흉금은 바다보다 더욱 넓어 부하는 진심으로 감복합니다.”



호연은 빙그레 웃으며 말했다.



“우리는 형제이므로 더 얘기할 필요가 없습니다.”



호연의 이 거동은 천엽종에 그 어떤 손해도 없을 뿐만 아니라 도리어 거대한 이익을 얻을 수 있었다.



인심이 첫째라고 뭇 영문들은 틀림없이 한 번 가진 생각을 바꾸지 않고 따를 것이며, 또 헤아릴 수 없이 많은 인재를 흡수하여 그들이 성령을 한 뒤에 멀리 날아간다 해도, 천엽종에 대한 감정이 의심할 바 없이 깊어 그들은 앞으로 개산입파를 한다 해도 자연적으로 천엽종의 계통에 가입할 수 있었던 것이다.



호연은 눈길을 자광한테로 돌리며 물었다.



“노형, 본 종에는 별 일이 없겠지요?”



자광은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“큰일은 없지만 작은 일은 수두룩하오. 허허, 종주는 걱정하지 마오. 각 당은 제도에 따라 운행되고 있소.”



그는 한 매의 서부를 꺼내 호연에게 넘겨주며 말했다.



“이것은 선물 명세서인데 여기에는 각 문파들에서 보내 온 선물들이 전부 적혀 있소. 먼저 훑어보오. 지금 자세히 점검하여 입고를 시키고 있소.”



호연은 손바닥으로 서부를 만져 읽어보고는 너무도 놀라 눈이 휘둥그레지고 할 말을 찾지 못했다.



축하선물은 너나없이 모두 정교했는데, 특별히 천엽종과 같은 풍운 문파에 올리는 선물은 모두 간단한 물품이 아니었다.



선물의 총 건 수는 백만을 훨씬 넘었는데 거기에는 거의 없는 것이 없이 다 포함되어 있었다.



진종의 선물이 제일 가치가 있었는데, 그들은 영아 외에도 두 병의 성단(聖丹) 그리고 백 알의 극품 영찬을 선물했다.



운종과 독목종의 선물도 적지 않았다.



그 중에는 그래도 평화연맹의 축하선물이 제일 많아, 각 문파들은 규모는 작지만 모두 제일 괜찮은 물품을 내놓았는데 그 속에 천재이보도 적지 않았다.



호연은 익살을 피웠다.



“와, 단번에 부자가 되었습니다. 백 년 써도 다 못 쓰겠습니다. 그런데 아쉽게도 평생에 한 번밖에 없는 개산입파입니다. 그렇지 않으면 저는 아무것도 하지 않고 전문적으로 개산입파만 하겠습니다.”



호연의 우스개에 대청에는 바로 폭소가 터져버렸다.



한참 지나 호연은 서부를 되 넘겨주며 말했다.



“저는 영아만 남겨 친히 가르치겠습니다. 절반 물품을 갈라내어 각 구역의 영우들에게 보내 주십시오. 만약 여러분들도 필요한 것이 있으면 마음대로 고르십시오.”



호연의 말에 천엽종의 뭇 장로들은 바로 놀라서 두 눈이 휘둥그레졌다.



자성은 엄지손가락을 내들며 탄복했다.



“좋소. 맹주님의 기백을 그 누구도 따를 수 없소.”



“칙칙칙!”



자성의 말이 떨어지기 바쁘게 세 매의 비부가 잇달아 왔는데, 비부를 읽어보고 난 호연은 바로 기색이 크게 변했다.



그걸 본 자광이 참지 못하고 물었다.



“동생, 무슨 일이 생겼소?”



호연은 엄숙한 어조로 말했다.



“엊저녁 마월에 연회가 결속되기 전에 진종, 운종 독목종이 동시에 요마의 공격을 받았는데 3종의 손해가 각각 천 명을 넘습니다.



진정은 영핵이 파열되었고 손실도 특별히 가혹합니다.”



너무도 뜻밖의 소식에 뭇 장로들은 서로 마주 쳐다보다가 냉기를 들이 긋는 동시에 의혹이 넘친 눈길들을 드러냈다.



멸신령의 전쟁에서 삼신인이 요마대군과 함께 망하여 서천마주는 원기가 크게 상했다.



그런데 어디에서 갑자기 또 한 갈래 요마대군이 까닭 없이 솟아났단 말인가?



그리고 사람들을 더욱 진동시킨 것은 뜻밖에 3종이 동시에 공격을 받은 일이었는데, 이것은 요마의 실력이 어쩌면 전번보다 더욱 강하다는 것을 설명했기 때문이었다.



분명히 요마는 천엽종이 입파한다는 소식을 듣고 각 문파가 의식에 참가하러 오는 틈을 타서 들이쳤다.



호연은 바로 결단을 내렸다.



“바로 긴급 상태에 들어가십시오. 전력을 다해 환진을 열고 각 문, 각 영곡들은 모두 주곡에 모이며 백 사람이 동행하지 않으면 절대 영곡을 나서는 것을 금지하십시오. 자성노형, 빨리 연맹의 각 문파들에게 통지를 하십시오.”



말을 마치자 호연은 운몽에게 비부를 발사하고 금방 길을 떠난 영문들에게 경보를 발했다.



그런데 호연의 마음에는 계속 이상한 느낌이 들었다.



‘진종은 어디에서 소식을 얻었을까? 그래 진녕은 그 당시 요마를 가리켰단 말인가? 그런데 요마의 목표는 천엽종이 아니고 3종이다.



그리고 이해할 수 없는 일은 요마가 날뛰고 있다면 무엇 때문에 요마는 진종만 치지 않고 분산하여 3종에 대해 돌연습격을 하였을까?’





제179장 마귀의 그림자(하)




제179장 마귀의 그림자(하)





영사를 놓고 말하면 비부 한 매를 발사하기는 아주 쉬운 일이지만 호연은 연속 수만 매를 발사했으므로 기진맥진했다.



체내의 영력이 텅텅 비어 있어 바삐 눈을 감고 조식을 하던 호연이 깨어날 때는 이미 우월이 되었다.



각 문파들은 모두 회부를 했는데, 위험을 만난 문파가 하나도 없다고 하여 호연은 안도의 숨을 내쉬었다.



요마는 음험하고 지독했지만 그래도 원칙은 지켜 일반적으로 작은 문파들을 건드리지 않았다.



그렇지 않으면 사건이 더욱 복잡하게 되어, 비록 천엽종의 범위 내에서 생긴 일이 아니지만 필경은 입파의식에 참석하러 온 손님들에게 일이 생기면 호연은 마음속이 불안할 수 있었다.



금방 동굴밖에 나서자, 공중에서 하늘땅을 진감하는 우레가 터지고 번개가 번쩍이며 전반 산골짜기를 환히 비추었다.



큰 비는 마치 은하의 둑이 터진 듯 억수로 쏟아졌는데 다행히 환진이 막아주어 산골짜기는 아무렇지도 않고 무사했다.



호연은 영곡의 한복판에 서서 시뻘건 불 뱀이 허공에서 혀를 날름거리는 것을 바라보며 깊은 탄식을 했다.



만령성은 실로 일이 많은 성이고 시비가 많은 곳이었다.



형세가 복잡하게 뒤엉켜 혼란스러우면서 순식간에도 만 가지 변화를 일으켜 눈이 어지럽고 머리가 돌아 버릴 것 같았다.



실로 일반적인 사람은 오늘만 알 수 있고 지혜로운 사람은 내일까지 예측할 수 있었으나 모레까지 예측할 수 있는 사람은 거의 없었다.



따라서 만령성은 또 “마성(魔城)”으로 불렸다.



요마의 갑자기 출현은 또 한 가지 변수가 느닷없이 보태져 본래부터 흐린 물이 더욱 흐려지게 되어 형세가 어떻게 변화될지 그 누구도 예측할 수 없었다.



그러나 한 가지만은 긍정할 수 있었는데, 그것은 3종은 돌연습격을 받고 절대적으로 가만있지 않을 것이어서 복수는 피면할 수 없는 일이라는 것이었다.



그런데 3종의 손실도 적지 않아 특히 독목종은 다시 한 번 원기가 크게 상해 주동적으로 출격할 힘이 기본상 없었으며 영산을 지켜낼 수 있는 것이 현재의 극한이라고 할 수 있었다.



그리고 진종과 운종도 대치단계에 처하여 서로 방비하고 있는 상황으로서 요마들한테 반격을 가하려 해도 마음대로 힘을 쓸 수 있는 일이 아니었다.



그런데 더욱 안타까운 것은 그들 사이의 원한이 물불처럼 너무도 깊어 손을 잡을 수 있는 가능성이 완전히 막연하고 불가능했다.



게다가 신출귀몰하는 능력을 가지고 있어 찾아낸다는 것이 쉬운 일이 아닌 요마가 또 수시로 아무 영산이나 진공할 수 있기에 자기보호가 눈앞의 제일 중요한 문제로 나섰다.



‘직접 서천마주까지 공격해 들어갈 수 없을까? 아니, 너무 큰 모험이다. 절대 그렇게 할 수 없다. 현재의 형세아래 절대 불가능하다.



그럼 만약 진종이 요청을 하고 운종과 독목종이 구원을 청한다면 천엽종은 어떤 선택을 하고 또 어떻게 태도표시를 해야 하는가? 그 외, 이 속에는 의심스러운 점이 아주 많은데 운몽과 무슨 관계라도 없을까?’



깊이 생각할수록 호연은 더욱 얼떨떨해졌다.



동기는 있지만 시간이 없는 운몽은 짧은 시간 내에 연속 3종을 오가며 습격할 능력이 절대로 있을 수 없었다.



몰래 요마대군을 지휘할 가능성은 있겠지만, 백 년 전에 금방 크게 망하여 서천마주가 이렇게 짧은 시간 내에 또 다시 대량의 고수를 조직할 수 있다는 것이 완전히 불가능한 일이었다.



요마 왕과 어쩌면 관계가 있을 수도 있고 또 어쩌면 관계가 없을 수도 있었는데, 수수께끼가 풀리기 전에는 누구나 감히 단정할 수 없었다.



인기척에 머리를 돌려보니 운몽이 산허리의 굴 문에서 천천히 앞으로 날아 왔는데, 정신이 분발되어 있는 것을 보아 그녀는 금방 수련을 끝냈음이 분명했다.



운몽은 엄숙한 기색을 짓고 호연을 앞질러 물었다.



“3종의 손해는 어떻소?”



호연은 멍해졌다가 말했다.



“진녕의 얘기에 의하면 요마들의 공세가 너무도 맹렬하여 일거에 환진을 파했다고 합니다. 진정은 중상을 입었고 4명의 비령, 9명의 풍령, 68명의 우령이 당장에서 목숨을 잃었으며 거의 천여 명에 달하는 지령들과 수많은 제자들이 숨졌다고 합니다.



독목종이 습격을 받은 시간도 아주 비슷한데 상세한 정황은 똑똑치 않으며 다만 천 명 이상이 죽고 상했다고 했습니다.”



호연은 말하는 동시에 운몽의 표정을 살펴보았다.



운몽은 미간을 찌푸리고 깊은 생각에 잠겼다가 낮은 소리로 중얼거렸다.



“이상하오. 아주 이상한 일이요. 이전의 목표는 다만 진종이고 운종과 독목종과는 아무런 상관도 없었는데? 진종의 환진을 일거에 파했다면 그들의 실력이 극히 강대하다는 것을 설명하여 만약 3종을 진공하던 병력을 하나로 합치면 진종을 식은 죽 먹기로 없애치울 있소. 이 사건은 조금 수상하오.”



운몽의 모양을 보아서는 절대 그녀가 한 짓이 아님이 분명하여 호연도 확실히 이상하다고 느껴졌다.



‘그래 운몽과 아무런 상관도 없단 말인가?’



운몽은 예쁜 눈초리를 깜빡거리며 무슨 생각에 잠긴 것 같더니 뒤이어 이상한 표정을 지으며 계속 중얼거렸다.



“그래 이런 일이란 말인가? 맞다. 가능성이 크다. 재미가 좀 있다.”



호연은 운몽의 지능 지수가 높아 일을 귀신처럼 알아맞힌다는 것을 알고 있어 다급히 물었다.



“누님은 대체 무엇을 생각해 냈습니까?”



운몽은 진지하게 말했다.



“나에게는 어쩐지 한 가지 괴상한 생각이 드오. 허허, 아직 너무 성숙되지 않은 생각인데 잠시는 아무런 증거도 없어 다만 상상으로서 옳은지 모르겠소.”



호연은 다급히 물었다.



“누님 얘기해 보십시오. 우리 함께 분석해 봅시다.”



운몽은 찬 빛을 번뜩이며 한 마디 한 마디 힘주어 말했다.



“사실상 그 무슨 요마가 아니요. 어쩌면 개들 사이의 물고 뜯음이요.”



운몽의 말에 호연은 멍청해졌다.



'개들 사이의 물고 뜯음이라고? 운몽은 대체 무슨 뜻일까?’



갑자기 문뜩 알아차린 호연은 입가에 웃음을 머금고 가볍게 머리를 끄덕였다.



운몽의 계발을 받아 바로 눈앞이 환해지며 솟구치는 샘물처럼 생각이 꼬리를 물고 끊임없이 일어나 호연은 흥분에 젖어 말했다.



“누님의 얘기는 우리가 개산을 하여 3종의 영산들이 모두 비어 있는 틈을 타서 3종들은 서로 대방을 없애치울 생각을 품고 몰래 돌연습격을 했는데 뜻밖에 또 모두 방비가 있어 쌍방이 모두 망했다는 뜻이지요.



그런데 그들은 남들의 귀와 눈을 속이기 위해 대외로는 요마가 왔다고 소문을 퍼뜨렸지요. 3종이 어떻게 말하든 우리는 실증할 방법이 없으니깐 믿을 수밖에 없지요.”



호연은 이와 같은 추리를 기본상 인정했는데, 그것은 이렇게 해석하면 모든 의심이 확 풀릴 수 있었던 것이다.



은방울 굴리는 것 같은 웃음소리를 내던 운몽은 호연의 어깨를 두드리며 말했다.



“바보동생, 그들은 모두 총명한 사람들이요. 호호, 그런데 너무도 총명하여 누구도 손해를 보지 않은 셈이요. 오직 바보동생만이 오리무중에 있고 아무것도 모르고 있었소.”



운몽은 몸을 돌려 산굴로 날아가며 계속 말했다.



“그런데 너무 긴장해 할 필요는 없소. 잠시 우리 천엽종까지는 미치지 않을 것이요.”



호연은 온 몸이 가뿐해져 몸을 돌려 서쪽 골짜기로 날아갔다.



기왕 요마가 아니라면 인심이 불안하게 방어선을 좁힐 필요가 없었다.



그는 머리를 흔들며 낮은 소리로 중얼거렸다.



“정말 영웅들의 견해는 서로 비슷하다. 허허, 그들은 모두 간단치 않아 호적수를 만났다.”



3종은 지금 벙어리가 황련을 먹어 쓰지만 말을 못하는 격으로 고충이 있어도 드러내지 못해 스스로 삼킬 수밖에 없었다.



그리고 운종이 망하기 전에는 진종도 감히 천엽종한테 죄를 짓지 못할 것이며 반대로 운종도 마찬가질 수 있었다.



그러므로 호연을 놓고 말하면 이것은 제일 유리한 국면으로서 호연은 때마침 이 기회를 타서 휴양하며 예기를 기를 수 있었다.



갑자기 호연은 또 온 몸이 싸늘한 느낌이 들어 저도 모르게 흠칫 몸을 떨었다.



3종들은 심기가 너무도 깊어 모두 웃음 속에 칼을 품었고 손과 마음이 지독하여 모두 목적을 실현하기 위해 갖은 수단을 가리지 않고 있었다.



이로부터 얼마나 많은 문파들이 영문도 모르고 그들한테 망했는지 알 수 있었다.



호연은 이 늙다리들은 피도 보이지 않고 사람을 죽이고 최저한 열 마디에서 아홉 마디는 거짓말로서 지금부터 누구 하나 완전히 믿어서는 안 되겠다고 생각했다.



그런데 이런 것을 또 이상하게 생각할 필요는 없었다.



만령성은 깊은 수렁과 같아 이런 곳에 장기적으로 발을 붙이고 있는 문파라면 사나운 인물이 아닌 것이 없었던 것이다.



게다가 상5종은 더욱이 그런 그들 중의 절정고수들로서 쓰지 않는 수단이 없었다. 그렇지 않으면 지금까지 멸망되지 않고 전해져 내려 올 수가 없었던 것이다.



영호에 이르기 전에 자광, 자성, 청우, 황석, 능화, 목화가 경황실색하여 달려오는 것을 보아 호연은 바로 걸음을 멈추고 놀라며 물었다.



“노형들, 대체 무슨 일이 생겼습니까?”



자광은 숨을 헐떡이며 대답했다.



“노제, 큰일 났소. 각 문파와 각 골짜기들은 전부 주곡으로 돌아왔는데 산을 순시하던 5개 대오가 갑자기 흔적도 없이 실종되었소.”



청우상인도 기다릴 사이도 없이 자광의 말끝에 덧붙여 말했다.



“우리는 연속 7매의 비부를 보냈으나 시종 그들의 회부를 받지 못했소. 그들은 요마를 만났음이 분명하오.”



호연도 대경실색하여 바로 운몽에게 비부를 보냈다.



“실종된 사람이 얼마나 됩니까? 마지막 한 번은 어디에 나타났습니까? 사람을 파견하여 수색해 보았습니까?”



‘아니, 그럼 운몽의 분석이 틀렸단 말인가?’



지금 보면 요마대군임이 확실하고 틀림없었다.



‘그런데 요마 왕이 여기에 지키고 앉아 있는데 요마가 어찌 천엽령에 침입할 수 있단 말인가?’



유일한 해석은 운몽이 지금까지 자기의 존재를 감추어, 서천마주는 요마 왕이 멸신령에서 이미 전사했다고 인정하고 천엽령에 침입했다고 해야 말이 되었다.



그런데 금방 개산입파를 한 천엽령은 요마와 그 어떤 원한도 없기에 그들이 함부로 진공 할 수는 없었다.



‘그럼 진종 혹은 운종, 독목종이 혼란한 틈을 타서 또 한 몫 보려는 수단일가?’



황석상인은 비교적 냉정하여 말했다.



“한 조에는 18명의 영사가 있는데, 풍령 한 명이 대오를 거느리고 2명의 우령에 15명의 지령들이고 백 명 존자를 데리고 있었소.



그리고 3백 마리 영조도 가지고 있었소. 그런데 범위가 너무 넓소. 이 5개 조는 전 산에 널려 있어 이미 열 개 수색대를 파견했는데, 한개 수색대는 백 명의 영사로 구성되었소.”



호연은 미간을 찌푸리고 머리가 터지도록 생각해 보았지만 조금도 이해가 되지 않았다.



갑자기 호연은 큰 소리로 명령을 내렸다.



“어서 비부를 보내 수색대한테 통지를 하십시오. 수색을 포기하고 제일 빠른 속도로 여기에 모이라고 하십시오.”



잠깐 말을 멈추었다가 호연은 계속 말했다.



“네 개 소대를 파견하여 마중을 하도록 하십시오. 소대마다 5백 명씩인데 김권에게 통지를 하여 거인이 대오를 거느리게 하십시오.”



호연의 태도에 여섯 사람들은 깜짝 놀라며 순간에 반응을 일으켰다.



정말 요마대군이 침입을 했다면 수색대오는 그들의 적수가 전혀 될 수 없어 값없이 죽음을 당할 수 있었던 것이다.



자광과 황석은 연속 비부를 발사했고 자성 등 사람들도 바삐 떠나갔는데 호연은 생각에 잠겼다가 여전히 시름이 놓이지 않아 말했다.



“사건이 긴급하니 저는 반드시 직접 나서야 하겠습니다.”



“아니, 내가 가겠소.”



갑자기 공중에서 운몽의 소리가 전해왔다.



언제 왔는지 운몽이 돌연히 몸을 나타냈는데 그녀의 얼굴에는 찬 서리가 끼어 있었다.



“호연동생, 동생은 여기에서 지휘를 하며 작전준비를 잘하오. 내가 가서 마중을 하겠소.”



“칙칙!”



자광이 비부를 받아 보고 기뻐하며 말했다.



“그들은 아무런 일도 없습니다. 지금 돌아오는 길에 있습니다.”



“놀라지 마오. 환진을 지키며 침입자들을 한 놈도 놓치지 말고 소멸해버리오.”



노한 소리를 지른 운몽은 말을 마치기 바쁘게 하늘에 날아오르며 파진을 하고 나갔다.



운몽이 있어 그래도 조금 시름을 놓은 뭇 사람들은 모두 다급히 서쪽 골짜기로 달려가 신속히 제자들을 동원하여 산굴에 몸을 피하게 하고 모든 영사들을 조직하여 산골짜기 밑에 진을 포치했다.



평소에 훈련이 아주 잘 되어 있어 행동이 특별히 민첩한 뭇 영사들은 짧은 반시각내에 바로 한 자리 비할 수 없이 방대한 진을 구성했다.



거인을 포함한 28만 명 영사들의 위력은 상상할 수 없이 공포가 넘쳐 공령은 두말 말고 어쩌면 진인이라도 그 일격을 받아낼 수 있을 것 같지 못했다.



쥐 죽은 듯 조용한 골짜기에는 긴장한 기분이 극점에 이르러 침울하고 억압되어 있었는데 수십만 쌍의 눈들이 꼭 감은채로 숨을 죽이고 기다리고 있었다.



오직 호연 등 몇 사람만이 눈을 크게 뜨고 머리 위의 환진을 뚫어지게 쏘아보고 있었는데, 대부분의 사람들은 요마일까봐 두려워했으나 호연의 생각은 그들과 정 반대였다.



만약 정말로 요마들이라면 운몽이 출면하면 만사가 대길이지만 3종이 꾸민 음모라면 사건은 오히려 더 시끄러울 수 있었다.



일단 3종과 반목하면 더는 되돌릴 여지가 없었기에 개산초기에 천엽종은 생사대전에 직면하여 그들이 죽지 않으면 천엽종이 망하는 외의 세 번째 길이 따로 없었다.



천엽종은 영사의 수량은 많으나 수련경계가 높은 고수가 너무도 적어 운몽, 거인, 호연이 외에 큰일에 쓸모가 있는 사람이 너무도 적었다.



그러므로 천엽종은 겨우 독목종이나 대처할 수 있었으나 진종과 운종을 멸망시킬 가능성은 절대 없었다.



때문에 자칫하면 그들한테 멸망되어 어쩌면 천엽종은 우람화처럼 피었다가 바로 사라질 수 있었다.





억수로 쏟아지던 큰 비가 점차 멈추고 환월이 솟았다.



첫 번째 수색대오가 돌아오기 시작했다.



마월전까지 모두 아홉 개 대오가 돌아왔는데 마지막 대오가 시종 돌아오지 않아 호연의 마음은 타서 재가 될 지경이었다.



호연은 낮은 소리로 거듭하여 물었다.



“아직도 한 개 대오가 있는데 어찌하여 돌아오지 않고 있습니까? 빨리 재촉하십시오.”



자광이 연속 두 매의 비부를 발사했지만 바다에 빠진 돌처럼 여전히 아무런 소식도 없었다.



일이 좋지 않음을 느끼고 입술을 깨물던 호연은 바로 운몽에게 비부를 보냈다.



얼마 지나지 않아 운몽이 파진을 하고 들어왔는데, 그녀의 기색이 아주 보기 싫게 변해 있었다.



호연은 다급히 물었다.



“누님, 대체 무슨 정황입니까?”



운몽은 살기등등하여 이빨을 갈았다.



“공령을 발견했는데, 그 자식의 경각성이 너무 높아 그만 놓쳐 버렸소.”



운몽은 땅에 앉아 손을 흔들며 말했다.



“시체를 찾을 수 없었소. 내가 경계를 하겠으니 여러분들은 먼저 휴식을 하오. 단시일 내에는 별일이 없을 거요.”





제180장 군심을 진작시키다




제180장 군심을 진작시키다





동방이 희붐히 밝아오고 자욱한 안개가 눈앞에서 뒤번지며 공간마다 넘쳐 전반 자화의 영계를 가득 채웠다.



안개 속에는 또 뼛속까지 스며드는 냉기가 들어차 있어 마치 억 만개 은침들이 온 하늘에서 오가며 한 가닥 또 한 가닥의 한류가 거리낌 없이 울부짖는 것 같았다.



이것은 음산한 아침으로서 어쩌면 유사 이래 제일 추운 무일 인 것 같았다.



적지 않은 영사들이 여전히 원 자리에 앉아 있고 장로들은 더욱 휴식할 생각이 없어 진형대로 앉아서 꼼짝도 하지 않았다.



네 구석에 갈라져 서 있는 거인들은 주먹만큼 한 두 눈에서 활활 타오르는 불길을 내뿜으며 하늘을 쏘아보고 있었는데 그들의 금빛이 번쩍이는 방대한 체구는 마치 적들의 출현을 기다리는 것 같았다.



갑자기 운몽은 사뿐 몸을 일으키며 호연을 피뜩 한 눈 바라보더니 말없이 동쪽 골짜기로 날아갔다.



멀어져가는 그녀의 뒷모습을 바라보던 뭇 영사들은 놀라며 서로 얼굴만 쳐다보다가 모든 눈길을 다시 호연한테로 집중시켰다.



호연은 운몽과 사귄 시간이 오래 된 때문인지 이젠 마음이 아주 잘 통하여 눈길 하나라도 대방의 뜻을 알 수 있었다.



운몽은 될 대로 되라고 내버려두는 것이 아니라 호연이가 독립적으로 문제를 해결해 보라는 뜻이었다.



이것은 종주와 맹주의 높은 형상을 수립하는 아주 좋은 기회로서 운몽은 절대 이와 같은 기회를 놓치려고 들지 않았다.



그런데 호연은 처음으로 이와 같은 곤경에 빠져 내심 속에 어쩌면 무력한 느낌이 들며 어떻게 대처하면 좋을지 좀처럼 궁리가 돌지 않았다.



하루 밤 사이에 185명의 영사와 500명 존자, 그리고 1500마리의 영조를 손실 보았는데 그 속에는 12명의 풍령과 110명의 우령까지 포함되어 있었다.



그런데 우연의 일치인지 아니면 사전의 모의인지 모두 천엽종의 인원만 손실 보고 평화연맹의 수색대는 털끝 하나 손실보지 않았다.



종래로 우연의 일치를 믿지 않는 호연은 이것은 적들의 한 가지 수단으로서 일석삼조의 수법이라고 생각했다.



천엽종은 비록 거의 20만이나 되는 사람들이 있었으나 원래부터 고수가 얼마 되지 않았다.



그런데 성립된 지 하루 사이에 벌써 4분의 3의 풍령들과 3분의 1의 우령들을 손실보아 원기가 크게 상했다.



그러나 제일 중요한 것은 사람들의 사기로서 천엽종은 본래부터 잡동사니부대이고 완전히 운몽, 거인과 호연의 강력한 수단에 의해 융합되었다.



때문에 이전에 각 문파들은 감히 반항도 하지 못해 잠시 향심력을 논할 필요도 없이 억지로 합병되었기에 이번의 타격을 거쳐 내부 갈등이 재빨리 격화될 수 있었다.



평화연맹도 마찬가지 도리로서 각 문파들은 천엽종이 강을 건너는 흙 보살처럼 자신도 지키기 어려운 상태로 맹우의 이익까지 돌 볼 새가 없다고 생각할 수도 있었다.



그리하여 강대한 뒷받침을 잃을까봐 그들은 다시 살길을 찾으려고 할 수도 있었다.



그러면 평화연맹은 바로 궁지에 빠져 얼마 되지 않아 유명무실하다가 완전히 무너질 가능성도 없지 않았다.



요마든 3종이던 대규모적인 진공도 필요 없이 단지 한 차례 돌연습격으로 호연을 사지에 몰아넣었는데 실로 고명한 수단이 아닐 수 없었다.



어떻든 간에 뭇 사람들의 표정에 이미 두려움이 드러나기 시작하여 적들은 일부분 목적을 달성했는데 계속하여 군심이 동요되고 인심이 불안하면 천엽종과 연맹은 얼마 되지 않아 산산이 부서질 수 있었다.



기세 드높게 개산하고 그 이튿날로 붕괴에 직면했다는 것은 아마도 천하에서 제일 우스운 사건으로서 만약 정말로 이렇게 멸망한다면 호연은 천고의 웃음거리를 남길 수 있었다.



호연은 몰래 이빨을 갈다가 재빨리 생각을 정리하고 곁의 자광에게 분부를 했다.



“장로들을 불러 회의를 소집합시다.”



자리에 있는 영사들 중에서 호연과의 감정이 제일 깊은 자광이 조금 시름에 잠겨 전음을 했다.



“동생, 마음을 가라앉히고 냉정해야 하오. 정신이 흐려지면 절대 안 되오. 전투가 금방 시작되어 아직 누가 이기겠는지 결론을 내릴 수 없소.”



호연은 자광의 어깨를 두드리며 웃었다.



“저에게는 타산이 있습니다. 형님은 시름을 놓으십시오.”



얼마 지나지 않아 천엽종과 평화연맹의 장로들이 다 모여 호연의 주위에 둘러앉았는데 그들은 모두 장중한 표정을 드러냈다.



호연은 수천 장의 얼굴들을 쓸어보다가 마지막에 자성, 심청, 임쌍, 유진의 몸에 눈길을 멈추었는데 그들은 천엽종에 남아 있는 4대 풍령이었다.



갑자기 호연은 이상한 생각이 머리에 피뜩 돌았다.



적지 않은 영사가 죽었지만 또 한 번 우연의 일치인지 상오, 막사가 때마침 순라대에 들어 있었고 정기, 송림, 심신이 불행을 당한 수색대에 속해 있었다.



그런데 더욱 공교로운 것은 호연이가 불안정하다고 생각한 그들의 지령과 존자가 포함된 원래의 문파 전군이 전멸된 것이었다.



호연은 이런 때일수록 확실하게 모든 일을 밀고 나가면 어쩌면 나쁜 일도 좋은 일로 변할 수 있어 나머지 사람들은 두려움을 품고 천엽종을 가까이 하지 않을 수 없다고 생각했다.



그리고 만약 모든 사람들이 극도의 원한으로 함께 적에 대항하면 감정이 자연적으로 깊어질 수 있어 만약 이번 재난을 안전하게 건널 수 있다면 천엽종은 불의 세례를 거쳐 중생하는 것처럼 새로 태어날 수 있었다.



그러면 강적 앞에서 진정으로 융합되어 천엽종이 정상적인 문파로 되면 평화연맹도 더욱 굳게 뭉쳐져 심지어 각 문파는 천엽종의 지맥으로도 될 수 있었다.



호연은 수많은 생각을 굴리다가 일부러 가뿐한 어조로 말했다.



“여러분, 미간을 찌푸리지 마십시오. 하늘이 무너질 수 없습니다.”



뭇 영사들은 모두 쓴 웃음을 지었다.



어찌 긴장하지 않을 수 있겠는가?



이틀 전까지만 해도 입파의식이 전 만령성을 뒤흔들어 한다하는 인물들이 전부 참석하여 천엽종과 평화연맹에게는 무한한 영광이 있었고 찬란한 전도가 있었다.



그런데 눈 깜빡할 사이에 거세찬 폭풍이 일며 형세가 바뀌어 사처에 위기가 잠복해 있기에 수시로 요절될 가능성도 없지 않았다.



흥분이 사라지기도 전에 천당으로부터 지옥에 떨어져 누구라도 견디기 어려운 것만은 사실이었다.



큰 소리로 웃어 모든 걱정을 쓸어버리고 난 호연은 호기에 차넘쳐 말했다.



“사실 그렇게 걱정할 필요는 없습니다. 적들이 누구든 간에 한 가지만은 긍정할 수 있는데, 그것은 지금 우리만 두려워하는 것이 아니고 그들도 두려워하고 있다는 것입니다.



만약 그들이 정말로 강대한 실력을 갖추었다면 무엇 때문에 대규모적인 침입을 하지 않고 몰래 음모궤계를 꾸미겠습니까?”



호연은 눈길을 돌리며 소리를 높였다.



“사실 우리의 실력도 그렇게 약하지 않습니다. 우리에게는 대장로와 거인이 있을 뿐만 아니라 수십만 맹우까지 있어 그 어떤 문파라도 감히 낮잡아 보지 못합니다.



엊저녁의 참극은 어쩌면 의외의 일로서 우리는 아무런 방비도 없었기에 큰 손해를 보았습니다.



나는 긍정할 수 있습니다. 적들은 사실 진공할 실력이 없어 돌연습격을 했습니다. 적들은 심리전술로 여러분들의 투지를 꺾어버리어 우리가 스스로 혼란을 가져오게 하는 목적을 실현하려고 음모를 꾸몄습니다.”



호연의 밝고 확실한 분석에 뭇 사람들은 갑자기 눈앞이 환해지어 마음이 확 트이는 느낌이 들었다.



운몽의 수련경계에 대해 모르는 사람이 없었고 거기에 네 거인까지 도와서 지키고 있어 천엽령은 마치 철옹성과 같았는데 지금 또 방비까지 하고 있어 적들은 어쩌면 다시 나타나지 못하고 있었다.



비록 백여 명의 영사를 손실 보았지만 핵심인물들은 여전히 남아 있었고 또 곤륜도 이 강대한 뒷받침이 있어 따져보면 천엽종의 실력도 확실히 약하지 않아 반격할 기회가 충분히 있었다.



호연은 자성이 입술을 조금 움직이며 무엇인가 말하려다가 다시 다무는 것을 보고 말했다.



“노형, 할 얘기가 있으면 속 시원히 털어놓으십시오.”



자성은 조금 망설이더니 조심스레 물었다.



“종주님, 정말로 요마의 침입입니까?”



3종들이 동시에 돌연습격을 받아 여러 사람들은 일치하게 요마가 날뛰고 있다고 인정했다.



그런데 모두 노강호로서, 그들은 호연의 말속에 숨은 뜻을 바로 알아차렸다.



확실히 요마는 적수가 다만 진종이고 천엽종과 아무런 원한도 없었기에 진정으로 호연을 꺼리는 사람은 요마가 아니라 만령성의 대종들임이 분명했다.



호연은 기색이 변하며 아주 위엄 있게 말했다.



“진상이 똑똑히 밝혀지기 전에 여러분들은 함부로 추측하지 마십시오. 어쩌면 요마일 수도 있고 또 아닐 수도 있습니다.



하지만 저는 여러분들에게 담보합니다. 적들이 누구든 간에 또 얼마나 강한 실력을 가지고 있든 간에 저는 엊저녁의 피 값을 배로 받아낼 것입니다.”



자광은 큰 소리로 웃으며 갈채를 보냈다.



“옳은 말이요. 피는 피로 갚고 이는 이로 갚아야 하오.”



무성은 천성이 솔직하고 시원시원한 성미로서 바로 우레 같은 소리로 말했다.



“종주님, 명령만 내리십시오. 자리에 있는 형제들은 모두 겁쟁이가 아닙니다.”



뭇 사람들이 회심의 미소를 짓자 기분은 바로 얼마간 가뿐해졌다.



황석상인이 말했다.



“적들은 가능하게 산 밖에 숨어 우리의 반응을 몰래 관찰하고 있을 것이요. 우리는 지금 어떻게 하면 좋소?”



호연은 의연한 표정으로 고려도 없이 말했다.



“우선 우리는 정신을 차려야 합니다. 천엽종과 평화연맹은 아직 너무 허약합니다. 사정없이 말하면 우리 연맹은 표면상으로는 강해 보이나 속은 텅 비어 있어 진종과 운종 그리고 요마와 맞설 힘이 없습니다.



그러므로 우리는 반드시 때를 기다리며 일정한 평화적인 시간을 쟁취하여 일부 고수들을 배양해 내야 합니다.



여러분들의 수련경계가 더 한 층 높아져 강대한 실력을 갖추기 전에는 복수를 담론할 가치가 없습니다.”



호연의 목소리가 전반 산골짜기에 울려 퍼져 모든 사람들의 눈길을 끌었는데, 수십만 명이 정신을 가다듬고 호연의 의기가 넘치고 감정이 격앙 된 연설을 귀담아 듣고 있었다.



“어떤 문파이든지 어떤 조직이든지 성장과정에 좌절을 당하지 않은 적이 없고 심지어 궁지에 빠질 때도 있었습니다.



그러나 이것은 무서운 일이 아닙니다. 어떤 사람이든 또 어떤 일이든 순풍에 돛 단 듯 순조로울 수 없어 문파와 조직이 전진하는 길은 더더욱 울퉁불퉁할 것입니다.



여러분들도 상5종의 역사에 대해 다소 들은 적이 있겠는데, 어느 대종이 거센 풍랑을 겪어 보지 않았겠습니까?”



말하다 말고 벌떡 몸을 일으키는 호연에게는 말할 수 없는 한 가닥 위엄이 온 몸에 흘러 넘쳤다. 이 위급한 고비에 한 종의 종주와 한 연맹의 맹주로서 호연은 반드시 모든 사람들에게 죽음을 두려워하지 않는 용맹과 무너뜨릴 수 없는 의지를 보여 주어야 했다.



게다가 약자는 언제나 강자한테 신하로 복종하기 마련이므로, 만약 자기가 조금만 연약함을 드러내면 모든 사람들이 바로 한 접시 흩어진 모래알이 되어 투지가 완전히 없어진다는 것을 호연은 너무도 똑똑히 알고 있었다.



“사실 우리의 제일 큰 적은 우리들 자신으로서, 우리는 일시적인 곤란에 놀라서 넘어지면 절대 안 됩니다.



더욱 흉악하고 교활한 적일수록 우리는 더욱 맞받아 호된 공격을 가해야 합니다. 여러분께서 한마음 한뜻을 가지면 천엽종은 견고한 철옹성과 같아 허물어지지 않아 그 어떤 사람도 무너뜨리지 못합니다.



솔직하게 말을 하면 문파를 창립하기 전에 저는 이미 심리적으로 준비를 했습니다. 나무가 크면 바람도 세다고 명성이 높을수록 다른 사람의 질투와 공격을 많이 받습니다. 평범한 사람은 절대 남들의 부러움과 질투를 자애내지 못합니다.



천엽종은 절대 평범하지 않은 문파라고 운명에 정해져 있기에 중대한 사명도 짊어지고 있습니다.



그러므로 일부 세력들이 몰래 올가미를 씌우는 것은 당연한 일이라고 생각합니다.



이번의 풍랑을 진종과 운종이 겪은 곤란에 비기면 다만 파도의 물보라에 지나지 않습니다. 저는 신심이 있습니다.



희망하건대 여러분들도 고개를 쳐들고 가슴을 쑥 내밀고 세상 사람들에게 천엽종과 평화연맹을 건드리기만 하면 반드시 엄격한 징벌을 받는다는 것을 똑똑히 알도록 하십시오.”



우레와 같은 박수소리가 온 하늘에 울려 퍼지며 떨어졌던 사기가 또 다시 올라가 수십만 쌍의 눈들은 밝은 빛을 번쩍이며 신심으로 벅찼다.



어쩌면 이번 사건을 거쳐 모든 사람들의 마음이 서로 단합될 수 있어 진정으로 어려운 시기를 함께 넘으려고 하기에 천엽종과 평화연맹도 거의 하나로 뭉쳐져 피차를 나누지 않을 수 있었다.



호연은 손을 흔들어 여러 사람들에게 앉으라고 의사를 전하고는 자기도 원래의 자리로 돌아가 앉아 계속 장로회의를 소집했다.



지금까지 호연이 하는 것을 쭉 지켜보고 있던 자광은 독목에 이채가 스치며 얼굴에 격동된 빛이 떠올랐다.



황토림으로부터 만령성 그리고 폐맥인으로부터 오늘의 엽종주 엽맹주로 되기까지 그는 호연이가 한 걸음 한 걸음 성장하는 전반 과정을 친히 목격한 사람이었다.



부지불식간에 말과 행동에 한 가닥 위엄이 흘러나오고 있는 호연이 간단한 몇 마디 말로 사기를 되돌려 올 수 있어, 자광은 호연이가 이미 진정한 영수로 되었다고 생각했다.



자광은 웃으며 말했다.



“종주님은 얘기를 참 잘했습니다. 나에게도 아주 큰 동감이 있습니다. 허허, 우리는 내색을 내지 말고 흉수를 몰래 찾아내며 이 기회를 타서 수행을 강화합시다.



우리는 시간이 많습니다. 10년, 20년, 천 년이라도 괜찮습니다. 오래 끌수록 우리는 실력이 더욱 강해지어 형세도 더욱 유리합니다.



아무리 교활한 여우라도 참지 못할 때가 있습니다. 그들이 자동적으로 뛰쳐나오는 날에 우리는 막을 수 없는 거대한 위력으로 영원히 후환을 없애야 합니다.”



몇 분의 장로들도 사납게 소리를 질렀다.



“화근을 철저히 뿌리 채로 뽑아야 하오.”



자성이 말을 받았다.



“종주님, 저에게 한 가지 건의가 있는데, 그것은 평화연맹을 잠시 확대하지 말고 지금의 지반만 지켜내자는 것입니다. 지금의 문파는 너무도 분산되어 있습니다.



그리고 각 영산들은 수비능력이 너무 약하여 아주 쉽게 격파될 수 있습니다. 큰 문파로 집중되어 한 뭉치로 되는 것이 제일 안전하다고 생각합니다.”



호연은 그렇게 되기를 갈망하던 참이라 바로 머리를 끄덕이며 찬동을 표시했다.



“아주 좋은 생각입니다. 그런데 집중하는 것은 모두 자원에 맡기고 각 명산에서 많이 받아들이십시오. 천엽령도 받으십시오. 그리고 대장로의 환술이 제일 사나우니 소동천, 복지 각 구역의 수비를 대장로님한테 맡겨 획책하고 지도를 받으십시오.”



호연은 생각에 잠겼다가 계속 말을 이었다.



“그럼 여러분은 먼저 토론을 하십시오. 제가 가서 대장로님을 청해 오겠습니다.”



운몽은 사실 멀리 가지 않고 동쪽 골짜기에 앉아 있었는데, 그녀는 다가오는 호연을 웃음을 머금고 바라보았다.



운몽은 호연을 보고 생긋 웃으며 말했다.



“바보동생, 참 잘했소. 이젠 어느 날 내가 갑자기 떠나가도 동생은 마찬가지로 대세를 장악할 수 있겠소.”



호연은 몰래 탄식을 했다.



운몽은 성진이 눈앞에 다가와 확실히 호연을 위해 많은 속을 썩이고 있었다.



갑자기 운몽은 냉정해지며 말했다.



“낮에는 안전하지만 밤이면 위험할 수 있소.”



호연은 쓴 웃음을 지으며 주위를 둘러보았다.



“누님께서 출면해 주십시오. 최저한 군심을 안정시킬 수 있습니다.”



호연의 청구에 운몽은 다시 웃으며 말했다.



“급하지 않소. 그들은 경험이 풍부하여 정서가 올라가기만 하면 모두 한 몫 막을 수 있소. 어서 가보오!”



호연은 머리를 끄덕였으나 몸을 일으키지 않았다.



운몽의 눈꺼풀 아래에서 도망칠 수 있다는 것은 적의 신통력이 아주 높다는 것을 설명했다.



그런데 세상에 이처럼 높은 수련경계를 가진 사람은 자화에서 손꼽아 헤아릴 수 있어 어쩌면 운몽의 신통력으로 응당 약간의 단서라도 잡았을 수 있다고 생각했던 것이다.



운몽은 어떤 사람이라고?



그녀는 호연의 속셈을 빤히 들여다보고 있었지만 아무 말도 하지 않았다.



운몽이 해석하려 들지 않아, 호연이 가련한 눈길을 하고 바라보아 운몽은 가벼운 탄식을 했다.



“그 자식은 수련경계가 낮지 않았고 감응능력도 아주 영민했소. 천 리 밖에서 벌써 나의 기식을 발견한 그 자식은 바로 몸을 돌려 도망을 쳤소. 그리하여 그 자식의 내력을 알아 볼 방법이 없었소.”



호연은 미안한 표정으로 웃었다. 공령은 결국 공령이어서 둘은 차이가 있을지도 모르지만 같은 급에 속하여 운몽은 추적할 수 있는 능력이 있지만 큰 대가를 치러야 할 가능성이 있었다.



그렇지 않으면 운몽은 뒤쫓을 능력이 있으나 뒷근심이 있어 포위에 빠질까봐 걱정했으며 더욱이 유인 작전에 넘어가 더 큰 대가를 지불할까봐 뒤쫓는 일을 그만 두었을 가능성이 컸다.



운몽이 말했다.



“환진에 관한 일은 나한테 맡기오. 어, 여기도 다시 포치해야겠소. 될수록 큰 환진을 포치하여 전반 영산을 전부 숨기면 아주 안전할 것이요.”



운몽의 말에 호연은 입이 벌어졌다.



천엽령은 종횡 3만8천 리로서 전 영산에 환진을 포치한다는 것은 전대미문의 공정이라고 할 수 있었다.



게다가 상상할 수 없는 정도로 인력과 물력이 소모될 뿐만 아니라 정상적인 정황이라도 수천 년은 걸려야 완공할 수 있었으며 또 환진이 클수록 허점도 더욱 많아 수비능력이 도리어 내려갈 수 있었던 것이다.



운몽은 한 매의 서부를 꺼내 호연에게 넘겨주며 말했다.



“나는 이미 방안을 세웠는데 동생이 일손만 조직하면 나는 바로 시작하겠소.



낮에 시공하고 밤에는 휴식하면 되오. 마지막의 마무리 작업은 내가 완성하겠소. 만약 영산으로 돌아가려는 맹우가 있다면 먼저 명단을 작성하오. 내가 만리운으로 통일적으로 실어다 주겠소.”



운몽은 하던 얘기를 멈추더니 뒤이어 전음을 했다.



“동생은 3종으로 한 번 다녀와야겠소. 그들에게 동정과 위문을 표시하며 여기의 참극도 상세하게 알려주는 동시에 그들의 소식도 더 똑똑히 알아보오.”



호연은 온 얼굴에 놀라움을 드러냈다.



운몽의 생각은 항상 호연의 예상을 뛰어넘어, 그녀의 말을 들어보면 3종이 받은 돌연습격은 좀 전에 분석한 것처럼 그렇게 간단하지 않고 마치 다른 심원하고 미묘한 것이 있는 것 같았다.



운몽은 신비하게 웃었다.



“묻지 마오. 기회를 봐가며 행동하오. 태도는 진실하게 하면서 듣기 좋은 말만 골라 하오. 그러나 그 어떤 승낙도 하면 절대 안 되오. 일찍 갔다 일찍 돌아오고 길에서 조심하오.”





제181장 독목종의 재난(상)




제181장 독목종의 재난(상)





완전히 시름이 놓이지 않아 호연은 바로 떠나지 않고 먼저 3종에게 비부를 보내 위문을 했다.



우선 호연은 얼마 전에 생긴 일 때문에 아직도 안정되지 않은 민심이 걱정되었다.



한개 종의 종주로서 이럴 때 일수록 응당 더욱 집에 남아 지휘를 책임져야 한다고 호연은 생각했다.



외교도 중요하지만 그래도 천엽종이야말로 근본으로서 강대하고 안정된 후방이 있어야 각 종과의 일이 지장 없이 진행되는 밑천으로 될 수 있었다.



게다가 백여 명의 장로를 뜻밖에 손실 보아 많은 부문의 운행이 마비되어 응당 인원을 다시 구획해야 했다.



그러자면 모든 영사들과 차례로 이야기를 나누고 장로회를 조정하여 새로운 한패의 지령들을 새로 등용하고 며칠사이에 천엽종과 평화연맹을 완전히 안정시키고 사기도 더욱 높여줘야 했다.



다음은 천엽령의 환진도 걱정이 되었다.



운몽의 방안을 연구해보고 호연은 머리를 흔들었는데, 그것은 너무도 위대하고 또 미친 공정으로서 일반적인 사람은 상상조차 할 수 없었던 것이다.



환진은 천엽령의 전반 산봉우리에 관련되었는데, 십여만 개의 산봉을 가지런히 이동하고 손질해야 하고 거기에 또 수만 개의 산골짜기를 메우고 다시 수만 개의 산골짜기를 파야 했다.



다시 말하면 천엽령의 지형은 완전히 모습을 바꾸어야 했는데, 거기에 필요한 인력과 물력은 완전히 천문수자로서 헤아리기도 쉽지 않았다.



먼저 필요한 물자만 해도 모두 3천8백 가지 품종을 준비해야 했는데, 전반 천엽종에 있는 광산의 전부의 비축량이라도 절반의 수요밖에 만족을 주지 못하여 반드시 외지로부터 대규모적으로 수입해야 하는데 단지 화부만 수백억 매가 필요했다.



필요한 인력은 더 말할 나위도 없어 호연을 더욱 놀라게 했다.



만약 만 명의 영사, 십만 명의 제자들을 인력으로 계산하면 50만 년이 걸려야 전부의 환진을 완공할 수 있었다.



운몽은 30만 영사에 2백만 제자를 동원할 계획인데, 그래도 최저한 10만년이란 시간이 필요했다.



운몽의 말 대로면 평화연맹의 몇 대 혹은 몇 십 대의 노력을 거쳐 천엽령을 견고하고 무너뜨릴 수 없는 한 자리의 보루로 만들어 제 아무리 대단한 공령이라도 영산에 한 걸음만 발을 들여 놓으면 혼비백산이 되게 해야 한다고 했다.



당연히 얼마 안지나 성진을 할 가망이 있는 운몽과 호연마저 어쩌면 완공되는 그날을 볼 수 있을지 모르겠지만 먼저 초보적인 틀을 세우고 중점지구를 보호하여 눈앞에 닥친 위기부터 건넌 다음 호연 및 그의 자손만대가 점차 계속 완선하게 해야 한다고 했다.



그런데 일단 큰 성공을 거두면 확실히 천엽령은 뚫고 들어갈 만한 틈도 없어 천엽종은 영원히 자화에 우뚝 솟아 있을 수 있었다.



그리고 영산에 대한 포치가 완성된 후 계속 무한하게 밖으로 확장될 수 있는 환진은 최종 천엽구의 모든 영산, 명산, 복지, 소동천을 망라한 150만 리 범위를 뒤덮을 수 있어 토인을 포함한 자기들의 세계를 이루면서 자급자족까지 할 수 있었다.



운몽은 아주 멀리 앞날까지 생각했는데, 그녀는 이와 같은 환진은 자손만대를 걱정 없이 행복하게 살 수 있게 할 수 있는 외에 더욱 중요한 것은 이번 기회를 이용하여 평화연맹의 모든 문파들을 한데 묶어 놓을 수 있어, 이런 방식으로 앞으로 계속 밀고 나가면 평화연맹이 자연스럽게 한 일체로 융합되면서 하나의 방대한 천엽종을 형성할 수 있어 단지 사람의 수량에만 의거해도 절대적으로 천하 제일대파로 될 수 있다고 했다.



비록 그렇게 완전히 내키지 않은 방안이지만 운몽을 설복할 수 없어 호연은 그대로 실행할 수밖에 없는 호연은 다만 천엽종의 모든 사무가 제 궤도에 들어서면 다시 3종을 방문하기로 시간을 얼마간 늦추었다.



호연은 산속에서 공정의 개시를 지휘하고 운몽은 만리운으로 자기의 영산으로 돌아가려는 맹우들을 태워 보내는 동시에 각 구역들을 방문하여 작은 문파들을 이동시켜 큰 문파에 집중시켰다.



그밖에 운몽은 일부 명산들과 비교적 큰 영산들의 수비를 강화하는데 대해 지도적 작용을 하는 동시에 또 설복을 하여 십여만 영사들이 천엽령으로 자리를 옮기게 하는데 성공을 거두었다.





석 달 뒤, 연맹내부의 조절도 원만하게 끝을 마쳤고 천엽종 각 영산들의 환진도 다시 포치를 시작하여 천엽령은 더욱 의기가 충천했다.



30만 영사와 350만 제자들은 번갈아 가며 시공하고 수련을 하여 모든 것이 제 궤도에 들어서고 운몽까지 영산으로 돌아와 지키고 있어 호연은 완전히 시름을 놓고 3종을 방문하러 떠났다.



헌우 비양이 마음껏 하늘에서 날아서 날이 어둡기 전에 호연은 자무 대동천에 이르렀다.



'좋지 않다. 적들이 또 다시 침입한 것 같다.'



자무 대동천의 산문밖에 이르자 호연은 깜짝 놀랐다.



산문 밖에는 지키는 사람도 없었고 산비석도 전반이나 무너져 내렸으며 십여 자리 산봉들이 차마 눈뜨고 볼 수 없을 정도로 파괴되어 마치 한 차례 대전을 겪은 것 같았다.



호연은 바로 목허종주한테 비부를 보내고 다시 헌우의 등에 올라 제일 빠른 속도로 산속을 향해 날아갔다.



목허가 회부를 하지 않아 머리에 의혹이 넘친 호연은 속이 타서 재가 되는 것 같았다.



‘그래 3종의 대전이 이미 시작되어 독목종이 제일 먼저 산도 잃고 사람도 망했단 말인가?’



만령성의 형세는 하루에도 세 번 이상은 변하여 어떤 정황이라도 발생할 가능성이 모두 있었다.



“쿵쿵쿵!”



한참 더 가니 주곡방향에서 이따금씩 거대한 울림소리가 전해오며 눈부신 빛이 번쩍거렸는데 많은 영사들이 공중에서 대치하고 있는 것이 어렴풋이 보였다.



그래도 독목종은 완전히 멸망하지 않고 아직도 존재하는데 다만 강적이 침입하여 몹시 위태로운 상황에 처한 것 같아 호연은 놀라기도 하고 또 기뻐하기도 했다.



호연은 생각을 굴리다가 헌우에게 비행을 멈추게 하고 비양에게는 고공에 날아 올라가 전쟁마당의 상황을 관찰하게 했다.



기왕 평화연맹의 깃발을 걸었다면 그 어떤 문파의 분쟁에도 개입할 수 없지만 독목종이 불리한 처지를 보고 호연은 가만히 앉아서 구경만 할 수 없었다.



3종이 평형을 이루고 서로를 견제해야만 천엽종의 이익에 부합되었는데, 만약 진종과 운종 두 거두만 남아 승부를 가르지 못하는 상황이 생기면 그들이 어쩌면 묵계를 이루고 공동으로 천엽종을 대처하면 두 거두의 독점이 형성될 수도 있었다.



비양이 전쟁마당의 상공에 이르자, 비양을 통해 전쟁마당을 살펴본 호연은 깜짝 놀랐다.



영곡 천 리 범위내의 산봉들은 거의 전부 무너졌고 환진도 이미 깨어졌으며 수백 명 영사들이 반공중에서 날며 각 자의 신통력을 펼치며 죽일 내기를 하고 있었는데 법보마다 부동한 형태를 변화해내어 오색찬란한 빛들이 온 하늘에서 춤을 췄다.



그런데 호연을 제일 놀라게 한 것은 침입한 적들이 진종도 운종도 아니고 종래로 본 적도 없는 인종이라는데 있었다.



적들은 몸집이 아주 작아 5자도 되지 않았고 피부와 머리카락은 눈처럼 희었는데 실눈을 가지고 있었으며 이마에는 또 반자나 되는 양각이 솟아 있었다.



그리고 쬐고만 두 귀는 두터운 털에 뒤덮였고 두 손은 새의 발톱 같았는데 용맹은 독목종보다 절대 못하지 않았다.



백모인은 수량은 많지 않았으나 영사가 많아 일정한 우세를 차지하고 있었다.



특히 공중의 2대 비령들은 10명이나 되는 풍령들의 포위공격을 받고 있지만 힘들이지 않고 여유 있게 대처하고 있었는데 기묘한 진형을 조성하지 않았다면 독목인들은 벌써 패한지 오래 되었을 것 같았다.



골짜기 안에는 시체가 산더미로 쌓여 있었는데 독목종이 더욱 많이 죽었다. 많은 독목종 영사들은 눈에 달이 올라 자폭을 하여 적들과 함께 망했는데 제자들도 죽음을 겁내지 않고 아주 용감했다.



그런데 안타까운 것은 독목종의 실력이 적들보다 못해 점차 막아내지 못하고 있는 것 인데, 만약 강대한 외부의 지원만 없다면 전군의 전멸이 다만 시간문제이어서 오늘밤을 초과할 것 같지 못했다.



호연은 이 괴상한 자식들이 절대 만령성의 문파가 아니고 외지에서 왔다고 긍정할 수 있었다.



예측하건대 외지의 어느 한 명문대파가 아니면 대, 소동천 또는 복지에서 온 문파임이 분명했다.



‘어찌하여 목허종주가 보이지 않을까? 그래 벌써 사망했단 말인가?’



비양은 계속 수색을 하여 재빨리 남쪽 골짜기의 만 리 밖에서 목허종주를 발견했다. 거기는 이미 영산의 변계에 접근했는데 목허종주는 지금 한 공령과 한참 대치상태에 처해있었다.



목허는 온 몸으로 자색 빛을 내뿜고 있었고 부릅뜬 독목에서도 한 가닥 눈부신 자색 빛을 내뿜고 있었는데 마치 한 가닥 자색 번개 같았다.



독목인은 날 때부터 기이하여 수련경계가 일정한 정도에 이르면 독목이 한 건의 극품영기처럼 그지없이 사납게 되는데, 독목을 사용하면 따라서 소모되는 공력도 강하기에 막다른 골목에 이르지 않으면 절대 독목을 사용하지 않았다.



맞은쪽의 백모인 공령도 약세를 조금도 드러내지 않았는데, 그는 두 산양뿌리로부터 가늘고 작은 흰 빛을 쏟아져 나오게 하다가 다시 굵다란 빛 묶음을 형성시켜 마찬가지로 목허종주를 향해 기세 드높이 쏟아져가게 했다.



중도에서 마주치면서 두 빛은 주먹만큼 한 빛 구로 형성되었는데 반은 자색을 띠고 반은 흰색을 띠었다.



천천히 팽창하며 갈수록 눈부시던 그 빛 구는 재빨리 산봉만큼 크게 되어 마치 하늘의 태양 같았다.



두 공령의 겨룸은 하늘땅을 진감했다.



주위의 기류가 설레며 거대한 소용돌이를 형성하여 울부짖으며 모든 것을 휩쓸어가 맞은쪽의 산봉마저 쿵하고 무너졌다.



그러자 부서진 돌들이 사처로 날아다녔고 삼림은 고공까지 휘감겨 가면서 천 리 범위가 절대적인 금지구역으로 되었다.



그런데 두 공령의 수련경계가 엇비슷하여 만약 외력의 간섭이 없다면 몇 달 동안 대치해 있어도 아주 정상적이어서 마지막 결과는 양쪽이 다 망할 수 있었다.



호연은 몰래 독목종은 올해의 운수가 너무도 불길하다고 웃었다.



당당한 상5종이던 독목종은 그 옛날에는 진종도 감히 경시하지 못했는데 지금은 적이 집문 앞 까지 쳐들어 와서 행패를 부리는 궁지에 빠져 있었다.



짐작하건대 백모인은 독목종의 원수인데 오늘 복수하러 왔음이 분명했다.



병난 틈에 목숨을 가져가기 쉽다고 현재 독목종의 실력이 약할 때가 바로 지위를 빼앗고 독목족을 대체하는 것이 제일 좋은 기회라고 할 수 있었다.



헌우는 전쟁마당을 향해 접근해 가다가 천 리밖에 멈춰 섰다.



헌우의 등뒤에서 땅에 내려선 호연은 한 층의 기 씌우개를 내뿜어 쓰고 백모인 공령을 향해 살그머니 다가갔다.



선량한 문파는 아니지만 실력이 크게 약해져 단시일 내에는 천엽종에 대해 아무런 위협도 없는 독목종은 도리어 호의를 보이느라고 야단법석을 떨었다.



그런데 이것은 호연이가 진종과 운종을 제약하는데 아주 이로웠다.



하지만 일단 백모인이 독목종을 멸망시키고 자무 대동천으로 들어온다면 만령성의 형세는 더욱 큰 혼란에 빠져 어쩌면 그 누구도 대세를 공제할 방법이 없었다.



그런데 이때 호연이가 독목종을 수렁에서 당겨주어 두 집이 몰래 손을 잡으면 천엽종은 큰 힘이 증가되어 관건적인 시각에 독목종은 어쩌면 특수한 작용을 발휘할 수도 있었다.



나부령의 경험이 있어 호연은 재빨리 백모인 공령의 아래로 잠복해 가서 자수 한 모금을 연화하고는 힘을 쓰며 한 가닥 번개를 쏟아냈다.



“쿵!”



“번개”가 기류를 돌파하고 순간에 백모인의 하신을 명중하여 순간 처량한 비명소리가 울려 퍼지며 흰 빛이 신속히 어두워졌다.





제181장 독목종의 재난(하)




제181장 독목종의 재난(하)





노강호인 목허는 바로 자기를 도와주는 사람이 있다는 것을 알아차렸다.



그리하여 그는 대방이 중상을 입은 틈을 타서 조금도 망설이지 않고 자색 빛을 대성시켜 눈 깜빡할 사이에 백모인의 앞까지 날아가게 한 다음 돌연히 폭발을 시켰다.



순간 공중에 강열한 빛이 번쩍이고 강대한 기류가 머리 위를 휩쓸면서 기온이 급격히 올라가 머리가 어질어질하고 터질 것만 같은 호연은 체내의 영력마저 텅텅 비어 하마터면 그 자리에 거꾸러질 번했다.



다행히 전투가 재빨리 결속되어 주위는 바로 정상을 회복했다.



목허종주는 표연히 아래로 날아 내리며 말했다.



“영우, 감사하···”



목허종주는 감사의 얘기를 하다가 지원병이 호연인 것을 알아보자 미칠 듯이 기뻐했다.



그는 호연의 두 손을 덥석 잡고 감동되어 독목에 눈물까지 그렁그렁했다.



“원래는 엽노제구먼. 하하하, 그래도 엽노제가 의리가 있소.”



얼굴이 창백하고 도포에 선혈이 낭자한 목허는 아주 피로해 하고 목소리도 쉬어 있었다.



공력을 지나치게 사용하여 얼굴이 아주 보기 싫게 변한 호연도 억지로 웃음을 띠우며 말했다.



“노형, 감사의 얘기는 뒤에 하고 저쪽의 전투가 아직 끝나지 않아, 어서 가서 도와주십시오. 저는 조식을 해야겠습니다.”



“엽노제의 말이 맞소. 노형은 바로 가겠소.”



호연의 일깨움에 문득 깨달은 목허는 분노가 상투밑까지 치밀어 구름을 타고 하늘로 올라가며 욕설을 퍼부었다.



“백모괴야, 네놈들을 뿌리까지 뽑지 않으면 이 목허는 사람이 아니다.”



은혜가 있으면 꼭 갚고 원한이 있으면 죽어도 가만두지 않는 것은 독목인의 성격이었다.



갑자기 호연은 문득 떠오르는 생각에 소리를 쳤다.



“노형, 금방의 일은 비밀로 합시다.”



공중에 멈추고 머리를 돌려 호연을 바라보던 목허는 회심의 미소를 짓고는 다시 살기등등하여 신속히 날아갔다.



두 영금이 머리 위에서 경계를 하고 있어 호연은 시름을 놓고 대담하게 입정을 했다.



깨어날 때는 이미 한월이 서쪽에 지고 있었는데 목허가 맞은쪽에 조용히 앉아 있어 호연은 한 가닥 미소를 지었다.



과연 예견대로 공령의 실력은 지고지상으로서 기타 백모인 영사들은 목허의 일격도 견디지 못했다.



목허가 싸움에 가입하자, 바로 형세가 바뀌어 독목종은 재빨리 실패를 승리로 바꾸어 왔다.



목허는 기쁨에 넘쳐 호연의 어깨를 가볍게 두드렸는데 태도가 특별히 상냥했다.



“엽노제, 깨어났소? 감사의 말을 입으로 다 말할 수 없소. 독목종은 영원히 노제의 이 인정을 기억할 것이요.”



호연은 몸을 일으키며 웃었다.



“노형은 저를 너무도 남처럼 생각합니다. 이것은 보잘 것 없는 일로서 금후에 다시 제기하지 마십시오.···어, 그쪽은 어떻게 되었습니까? 적들은 대체 어디에서 온 자식들입니까? 손실은 큽니까?”



목허는 기색이 어두워지며 말없이 독목에 눈물이 핑그르르 돌았다.



호연은 목허의 심정을 이해할 수 있어 그의 웅장한 체구를 끌어안고 묵묵히 위안을 했다.



갑자기 목허는 눈물을 좔좔 흘렸는데, 그는 더는 자기의 정서를 공제하지 못하고 땅을 치며 통곡을 했다.



당당한 상5종 종주가 뜻밖에 눈물 콧물을 쥐어짜며 통곡을 하여 다른 사람이 보면 이상하게 생각하겠지만 호연은 조금도 이상하게 생각지 않았다.



자무 대동천은 천만 년이나 심혈을 기울려 경영해 온 기반이고 독목종은 온 자화에 명성이 높은 상5종인데 목허의 손에까지 전해져 내려와 한 시기는 휘황찬란하여 심지어 진종과도 맞설 수 있는 용기까지 있었다. 그런데 지금은 연속 좌절을 당하여 거의 멸문의 지경에 이르렀기에 몇 세대 사람들의 심혈이 하루아침에 훼멸되었던 것이다.



한 참 통곡을 하고 나니 마음이 가라앉았는지 목허는 소매로 눈물을 닦았는데, 그는 더는 고통스러운 기색이 없고 온 얼굴에 의연함이 넘쳤다.



“젊은 사람의 앞에서 주책없이 통곡을 하다니, 노제한테 웃음거리를 보여주어 부끄럽소.”



호연은 살짝 머리를 끄덕이며 이해와 탄복을 표시했고 목허는 천천히 일어나서 파괴된 산봉을 쓸어보며 슬픈 어조로 말했다.



“살아남은 제자는 십만도 되지 않소. 그 속에 지령은 873명, 우령은 29명이며 풍령은 4명밖에 남지 않았소.



그들도 모두 상처를 입었는데 6할 이상의 영사들은 숨만 붙어 있소. 나는 이미 만령성의 각 종들에게 천년 동안 봉산 폐문을 한다고 선포를 했소.”



목허의 이 거동은 도리에 맞기도 하고 또 호연의 뜻밖이기도 했다.



확실히 독목종의 지금 있는 실력으로 더는 진일보의 소란을 견디어 낼 수 없었다. 만약 목허 이 공령만 없다면 어쩌면 33종이라도 독목종을 전멸시킬 수 있어 독목종은 이제부터 휴양하며 예기를 기르는 것이 피할 수 없는 추세로 되었다.



상운을 타고 천천히 주곡으로 날아가며 목허는 눈짓으로 호연을 보고 따르라고 의사를 전하여 호연은 바로 그의 5색 상운위에 뛰어 올랐고 두 영금은 호연의 뒤를 바싹 따라 날았다.



형편없이 파괴된 아래를 굽어보니, 두 공령은 자기 사람을 상하게 하지 않기 위해 영곡으로부터 금방의 전쟁마당까지 싸우며 자리를 옮겨 갔음이 분명했다 .



주곡은 더욱 난장판으로서 수백 리 범위에 더는 산봉이라곤 보이지 않고 온 눈에 시체와 부서진 돌뿐이고 영호는 피 못이 되었으며 공기 중에도 구역질나는 피비린내가 짙게 풍겼다.



얼마 안지나 우월이 오는데 환진이 파괴되어 독목인들은 모든 시체들을 한 곳에 모아 놓고 모닥불을 피워 그 자리에서 태워버렸다.



움직일 수 있는 영사들은 근처에 산굴을 파고 임시 거처를 만들고 상처를 치료했다.



독목종이 이 지경에까지 몰락되어 심정이 별로 좋지 않은 호연은 더는 차마 더 보아 내려갈 수 없어 끊임없이 깊은 탄식만 했다.



목허종주의 상운은 방향을 돌려 동쪽으로 3천 리쯤 날아가서 한 자리 부곡에 내려앉았다.



여기의 환진도 마찬가지로 파괴되었지만 그래도 적지 않은 산굴은 파괴되지 않고 그대로 있었다.



목허는 먼저 주요한 동굴의 정실로 가서 한 바퀴 돌아보았는데, 상처를 입은 대부분의 영사들이 여기에 안배되어 있었다.



상처가 경한 사람은 사지가 모자랐고 중한 사람은 영핵까지 파열되었는데 영사는 재생능력이 강하여 괜찮지만 수많은 제자들은 평생 잔폐로 되는 운명에서 벗어날 수 없고 심지어 수련경계가 전부 사라져 성령에 더는 희망이 없었다.



눈길에서 시시로 찬 빛이 번뜩거리는 목허가 얼굴근육도 보기 싫게 일그러졌는데 분노가 극점에 이르렀음이 분명했다.



그런데 필경은 마음경계가 비할 수 없이 높은 공령으로서 목허는 억지로 자기의 정서를 가라앉히며 일정한 정도의 냉정을 유지했다.



대청으로 돌아오자, 목허는 암벽에 몸을 기대고 두 눈을 감으며 조용히 말했다.



“그들은 백모인이라고 부르는데 남해염주의 태백산에서 왔소.”



목호의 말에 호연은 멍청해졌다.



‘태백산에서 왔다고? 태백산은 남해염주의 여섯 개 소동천중의 하나가 아닌가?’



목허는 중얼거리는 듯 지나간 역사를 회억했다.



“아주 오래 전 백모인들도 상5종에 속했소. 자무 대동천의 원래의 주인이 그들인데 그 당시는 설신 대동천이라고 불렀소.



우리 독목종도 그때는 남해염주에 있었는데 거기는 독목인의 발상지인 자죽 복지요.”



호연은 바로 그 무엇을 깨달은 듯 머리를 끄덕였다.



성쇠가 순환반복을 하며 역사는 다시 눈앞에서 재현되고 있었다.



목허는 쓴 웃음을 지었다.



“우리 독목종은 백모인들과 동시에 실력이 대성에 이르렀었소. 특히 백모인들은 세력이 두 주의 어디에나 뻗어지지 않은 곳이 없어 실력이 강대하여 거의 진종과 비슷했기에 가는 곳마다 제멋대로 날뛰어 만령성의 형세는 일촉즉발이었소.



그 당시, 진종은 전력을 다 넣어 요마의 대규모적인 침입을 대처하고 있어 기세가 대단한 백모인들에 대해서 속수무책이었소.



그리하여 진종은 독목종이 만령성으로 진군하는 것을 몰래 지지해 주었소.”



“진종은 독목종을 부추겨서 백모인들을 무너뜨리려고 들었군요.”



목허는 머리를 끄덕이며 갑자기 감았던 눈을 번쩍 떴는데 독목에는 살기가 넘쳤다.



호연은 목허의 뜻을 어렴풋이 알아차리고 자기도 모르게 몸을 흠칫 떨었다.



목허는 피곤한 듯 다시 눈을 감고 힘없이 말했다.



“진종과 요마가 격전을 벌이는 틈을 타서 백모인들의 주력은 진우 대동천을 습격했소. 그런데 우리는 그들의 책략을 역이용하여 먼저 백모인들의 영산을 공격하고 다시 진우 대동천으로 가서 진종과 합작하여 안팎에서 포위하면서 백모인들을 여지없이 족쳤소.



그리하여 다만 한 명의 비령과 세 명의 비령만 살아남은 백모인들은 마지막에 태백산의 자기 소굴로 도망을 쳤소.”



대청은 아주 조용했고 호연은 말없이 침묵을 지켰다.



“진종을 도와 만령성의 혼란을 진압한 그 장려로 독목인은 백모인을 대체하여 자무 대동천의 주인으로 되었을 뿐만 아니라 뒤이어 성공적으로 상5종까지 되어 휘황찬란한 역사를 시작했소.



그런데 진종은 백모인을 철저하게 없애버리지 않고 한 수 남겼는데, 그들은 백모인이 휴양하며 예기를 기르게 하여 독목종을 견제하는 수단으로 삼았소.”



"실력이 커진 독목종이 더는 진종의 공제를 받지 않자, 진종은 또 다시 옛 수단을 사용하여 백모인을 다시 청해 들임으로써 주인을 바꾸려고 들었군요."



호연은 목허의 뒷말을 이어 말했다.



만령성에서 제멋대로 날뛰며 온갖 나쁜 짓만 일삼던 독목종은 어려운 대목에 원병 하나도 찾기 어려웠다.



그런데 기회와 인연이 안성 맞춤하여 때마침 호연이가 독목종을 방문하는 바람에 독목종은 참극은 피면했다.



“좌르륵!”



밖에서 큰 비가 억수로 쏟아지며 우레가 터지고 번개가 번쩍거려 산굴 안은 어두워졌다 환해졌다하여 음침하고 무서웠다.



갑자기 목허의 소리가 째지는 듯 높아졌다.



“3주5도의 동천복지든 요마든 모두 진종의 손에 장악되어 있어, 일정한 시간만 되면 영계에 큰 난리가 일어났소.



그런데 번마다 실력이 강한 문파가 무너지고 새로운 문파가 나타나 대체하곤 했소. 이번의 순환에서 어쩌면 독목종은 진종의 첫 번째 목표이고 그 다음은 운종, 난종이고 그 뒤는 노제의 차례로 될 것이요.



그 외에, 두 주의 동천복지도 모두 진종의 계획에 들어 있는데 하나도 진종의 손아귀에서 벗어날 수 없소.”



한 가닥 번개가 굴 문의 앞에서 터지며 시뻘건 불빛이 굴속에 비쳐 들어와 마치 피 묻은 칼날 같았다.



갑자기 호연은 마음이 졸리고 머리가 저려나며 큰 화가 머리에 떨어진 느낌이 들었다.



모든 것이 진종의 손아귀에 장악되어 있어 천엽종과 평화연맹을 포함한 그 어떤 적대문파든지 모두 재난을 피면할 수 없었다.



목허는 가볍게 숨을 내쉬더니 조롱하는 듯 웃으며 말했다.



“그 국면에 처해 있는 자는 정확한 판단을 내리기가 어렵다고 나도 평생 얼떨떨해 있다가 금방 문득 깨달았소.



사실 진종은 제일 총명한 무리이기 때문에 지금까지 넘어지지 않고 영계를 영도하고 좌우지하고 있소.···노제, 나에게는 한 가지 건의가 있는데, 자네는 내일 아침 일찍 영산으로 돌아가오. 쓸데없는 걱정은 하지 말고 자네는 지금부터 대전을 진행할 준비나 잘 하오.



현재 제일 현명한 방법은 뒷길을 남겼다가 금후에 다시 일어나기를 기다리는 것밖에 없소.”



호연은 쓴 웃음을 지었다.



“그럼 노형들은요?”



목허는 웃었다.



“독목종은 노제와 다르오. 필경 억만 년의 역사를 가지고 있는 대종으로서 우리는 뿌리도 깊고 잎도 무성하오.



자무 대동천은 다만 독목종의 총부이고 두 주에 아직도 많은 기지가 있소. 우리에게는 소동천 한 자리, 복지 두 자리, 68자리 명산에 또 헤아릴 수 없이 많은 영산들이 남아 있소.



그리고 공령은 비록 나밖에 없지만 기타 고수는 아직도 구름처럼 많아 진종은 독목종의 뿌리까지 뽑아 버릴 수 없소. 때문에 독목종은 어느 날 꼭 권토중래할 수 있소.”



호연은 잠깐 망설이다가 또 물었다.



“노형뿐만 아니라 운종과 진종도 돌연습격을 받았는데 이것은 대체 어찌된 영문입니까? 그래 정말 요마가 쳐들어 왔습니까?”



목허는 중얼거렸다.



“대체 누가 요(妖)고 누가 마(魔)요? 진짜가 가짜로 되고 가짜가 진짜로 되는 세월에 그 근원을 알아낸들 무슨 의미가 있겠소?”



호연은 큰 소리로 웃고는 몸을 날려 밖으로 날아갔다.



“노형의 가르침에 감사를 드립니다. 소제는 영산으로 돌아갑니다!”





제182장 청호에서 온 손님(상)




제182장 청호에서 온 손님(상)





이튿날 아침쯤 되어 호연은 영산까지 돌아왔다.



영사와 제자들이 의욕이 대단하여 열기에 찬 장면을 그 어디에서나 볼 수 있었다. 환진의 진전 속도는 뜻밖에 무척 빨라 주곡 부근의 부곡은 이미 일여덟 자리나 기본상 완공되고 마지막 마무리만 남았다.



순라를 하던 자광과 자성이 맞은쪽에서 달려오며 얼굴에 놀라움을 띠어 호연은 웃으며 인사를 올렸다.



”여러 노형들, 수고가 많습니다.”



자광이 놀라며 물었다.



“종주, 갔던 일은 어떻게 되었소? 3종 그쪽은 진짜 요마들의 습격을 받았소?”



원래의 계획대로면 최저한 대 엿새가 걸린다고 생각했는데 호연이 이틀 만에 돌아왔던 것이다.



호연은 쓴 웃음을 지었다.



“말도 마십시오. 한 마디로 다 얘기할 수 없습니다.”



호연이 간단하게 추려서 사건의 경과를 두 사람에게 진술해 주자, 두 사람은 아연실색이 되어 반나절이나 말을 못했다.



그들의 마음속에서는 원한이 있든 없던 형상이 아주 높이 자리 잡고 있었던 진종은 거의 흠 잡을 데가 없이 정정당당하게 모든 행사를 진행했다.



그런데 뜻밖에 진종은 전반 영계를 조종하며 천엽종과 평화연맹마저 파버리려고 하는 대상에 넣었다.



독목종을 탈리한 지 오래 되었으나 그래도 여전히 옛 정이 남아 있는 자광은 더욱이는 목허의 구명 은혜를 잊지 않고 있었다.



그리하여 독목종의 재난을 듣자 진종에 대한 호감이 삽시간에 종적도 없이 사라져버린 자광은 분노에 차 두 주먹을 불끈 쥐어 뼈마디마저 빠드득 소리를 냈다.



자성은 자광과 아주 친한 관계이므로 그의 어깨를 두드려주며 말없는 위안을 했다. 자광은 감격의 눈길을 드러내며 말했다.



“동생은 참 잘했소. 진종은 우리를 없애버릴 생각을 버리지 않을 것이요. 우리가 어떻게 노력해도 모두 헛짓이므로 우리는 아예 시간을 틀어쥐고 목허종주의 말대로 전쟁 준비나 잘 하기요.”



줄곧 중립으로 있던 자성은 진종의 정의의 형상이 마음속에 너무도 깊이 새겨져 있어 여전히 접수할 수 없었다.



그리하여 그는 조금 망설이다가 말했다.



“목허 종주의 얘기에는 일정한 도리가 있소. 그런데 독목종은 나쁜 짓을 너무 많이 하여 명성이 너무 나쁘오.



그러므로 진종이 하늘의 뜻을 받들고 도를 행하는 것은 당연한 이치요. 그런데 우리는 평화를 종지로 하고 진종과 아무런 충돌도 없는데 진종은 어찌하여 세상이 비난할 짓을 할 수 있겠소?”



자성의 말에 자광은 분에 넘쳐 바로 질책했다.



“노형은 생각을 너무 천진하게 하고 있소. 일이 이 지경에까지 이르렀는데 어찌하여 아직도 그들의 진면모를 보아내지 못하고 있소?



눈이 조금만 밝은 사람이라면 바로 보아낼 수 있소. 점잖은 체하는 사람들은 사실 천하에서 제일 큰 위군자들이요.



정의는 다만 그들의 결함을 가려주는 천 조박에 지나지 않고 영계의 패권을 잡는 것만이 그들의 진정한 목적이요.



그래 노형은 종주가 거짓말을 한다고 생각하고 있소?”



금방 말을 내뱉자마자 바로 자기가 실수했음을 느끼던 자성은 표정이 어색해지며 사과를 했다.



“자광노제, 분을 삭이오. 나는 그런 뜻이 아니요. 나의 뜻은 백모인과 독목종의 원한이 바다처럼 깊어 그들이 자목 대동천으로 쳐들어 온 것은 꼭 진종이 지시했다고 말할 수 없다는 것이요. 목허 종주의 얘기는 다만 추측이고 확실한 증거는 없지 않소?”



자광은 독목을 부릅뜨고 얼굴이 시퍼렇게 변하여 고래고래 고함을 질렀다.



“증거? 진종 그 자식들은 요물로 둔갑한 너무나 교활한 늙다리들인데 그래 증거를 남길 수 있겠소?”



말할수록 화가 치밀어 거의 자기의 정서를 공제하지 못한 자광은 자성의 코끝을 가리키며 소리를 질렀다.



“그 머리로 좀 생각해보오. 진종이 얼마나 되는 문파를 없애치웠는가? 그리고 그렇게 하면서도 그들이 언제 한 번 직접 손을 쓴 적이 있었는가?



진종의 제일 큰 재간은 바로 칼을 빌어 사람을 죽이는 것이요. 태백산은 만령성에서 십여 억 리나 되고 가운데 또 바다까지 끼어 있소.



진종이 소식을 전하지 않았다면 백모인이 어떻게 독목종이 원기가 크게 상했다는 소식을 알 수 있었겠소? 그리고 또 어떻게 슬그머니 나타날 수 있고 시간이 어쩌면 이렇게도 공교로울 수 있소? 관건적인 시각에 치명적인 타격을 줄 수 있다는 것은 오직 한 가지 가능성만 있는데 그것은 바로 그들이 진종의 도움을 받았다는 사실이요.”



자성이 기색이 조금 변하며 입술을 깨물고 말없이 침묵만 지켜 호연은 기분이 안 좋아 바로 자광을 권했다.



“형님, 여기는 모두 자기사람들 입니다. 형제간의 화목을 상하지 말고 할 말이 있으면 좋도록 합시다.”



호연은 자성을 향해 두 손을 마주 잡고 부드럽게 말했다.



“자광형님은 독목종이 걱정되어 일시 아무 얘기나 과하게 하는데 노형은 마음에 두지 마십시오.”



자성은 평화연맹의 중요한 인물로서 영향력이 아주 큰데, 큰 적이 눈앞에 닥친 이때 내부가 불안정한 것은 제일 삼가야 할 일이었다.



호연의 말에 바로 냉정해진 자광은 기반에 관계되는 일이므로 바로 거친 성격을 거두고 오래 동안 읍하며 말했다.



“자성노형, 소제의 성격이 워낙 더러워 일시 실수를 했는데 대인은 소인의 과를 따지지 않는다고 한 번만 용서해 주오.”



자광이 주동적으로 사과를 하고 또 태도까지 진실하여 자성도 조금 무안한지 바삐 자광을 일으키며 말했다.



“자광노제, 노형은 자네의 심정을 이해할 수 있소. 하찮은 일을 가지고 내가 어찌 원한을 품겠소?”



호연은 두 사람의 어깨를 동시에 두드리며 친절함을 나타냈다.



“이러면 맞습니다. 사람마다 자기의 견해가 있기 마련이고 또 이것은 인지상정입니다. 자기 입안의 혀도 깨물 때가 있는데 형제간의 몇 마디 다툼은 이상할 것이 없습니다. 모두 도량을 넓게 가지십시오.”



호연은 기색을 바로 잡으며 계속 말했다.



“비록 확실한 증거는 없지만 저는 목허 종주의 얘기에 일리가 있다고 느껴집니다. 그것은 절대 근거 없는 말이 아니며 더욱이 일부러 진종을 헐뜯는 것도 아닙니다.



목허종주는 우리를 일깨워 주는 것인데 어쩌면 만령성 심지어 전반 영계에 한 차례 폭풍이 휘몰아쳐 하늘땅을 뒤번질 수 있습니다. 대종들은 모두 폭풍우의 중심으로서 천엽종도 세외도원이 아닙니다.”



자광은 주먹을 휘두르며 독목을 번뜩이더니 아주 긍정적으로 말했다.



“진종은 직접 출면하지 않고 몰래 획책할 것이요. 그들은 기타 문파를 부추겨 대규모적인 침입을 하게 할 거요. 때문에 성공하든 실패하든 자신들은 털끝하나 손해 보지 않소.”



자성도 호연의 뜻을 알아듣고 정색하며 말했다.



“종주님, 시름을 놓으십시오. 천엽종이 없으면 평화연맹도 없습니다. 진종도 좋고 운종도 좋고 요마라도 좋습니다. 누가 천엽종에 침입한다면 모두 우리 평화연맹의 생사대적입니다.”



자성의 말에 자광은 큰 소리로 웃으며 갈채를 보냈다.



“잘 얘기했소. 이런 말을 나는 듣기 좋아하오.”



그는 자성의 어깨에 손을 올려놓으며 살기등등하여 말했다.



“천엽종을 상대하기 쉽지 않지만 평화연맹도 절대 겁쟁이는 아니요. 이 어른은 하나가 오면 하나를 죽이고 둘이 오면 한 쌍을 없애치울 것이요.”



자광의 호기가 넘친 말에 호연은 위안이 되는 듯 기쁨의 웃음을 드러냈다.



“좋습니다. 참 좋습니다. 위험한 고비일수록 진정이 보입니다. 여러 노형, 감사합니다.”



자성은 가볍게 “어” 하고는 웃으며 말했다.



“맹주님, 축하합니다. 산속에 고수 몇 분이 또 더 증가되었습니다. 들은 말에 의하면 청호에서 왔다고 하는데 거느리고 온 사람은 각형이라고 부르는 것 같았습니다. 허허, 너무도 간단치 않은 고수들입니다.”



자성의 말에 호연은 크게 기뻐했다.



“청호? 각형이라고? 하하, 그들이 정말 왔구나. 그분들이 지금 어디에 계십니까?”



자광은 손으로 영곡을 가리키며 말했다.



“거인들이 동반하여 술을 마시고 있소. 동생은 어서 가보오.”



자광의 말이 떨어지기 바쁘게 호연은 나는 듯이 영곡을 향해 질주했다.



김형이 비부를 보내서부터 지금까지 넉 달이란 시간이 흘러 이미 큰 희망을 가지지 않았는데 뜻밖에 제일 바쁜 고비에 찾아와 호연은 마음이 흐뭇했다.





영호의 남쪽 언덕에서 제일 먼저 눈 안에 안겨오는 것은 방대한 네 거인의 체구인데 각형은 네 사람을 데리고 김권의 발아래에 앉아 있었다.



호연은 두 손을 마주 잡고 한 바퀴 돌고는 웃으며 말했다.



“소제는 날마다 목이 빠지게 기다렸는데, 끝내 여러 선배님들을 기다려왔습니다.”



각형의 신통력은 말할 필요도 없었고 기타 사람들도 모두 풍령들인데 그 중의 한 사람의 수련경계는 각형과 비슷하여 모두 고수들이었다.



현재는 고수가 많이 필요한데, 이들이 오는 바람에 천엽종의 실력은 크게 늘어날 수 있었다.



각형은 반질반질한 이마를 만지며 말했다.



“엽노제, 참 대단하오. 몇 년 보지 못했더니 이렇게 큰 동정을 만들어 냈구먼. 우리는 청호에 있을 때 벌써 엽노제의 높은 명성을 얻어 들었소. 탄복하지 않으면 안 되겠소. 하하, 우리들은 천엽종으로 여생을 보내러 왔는데 노제는 쓸모없다고 절대 쫓아버리지 마오.”



호연은 너무도 기뻐 입을 다물지 못했다.



“보잘 것 없는 일을 하여 노형들의 웃음거리로 되었습니다.”



입귀가 조금 위로 올라가던 각형은 갑자기 쇠주먹을 휘둘러 호연의 가슴을 향해 한 매 날리며 소리를 질렀다.



“어디 한 번 나의 주먹을 받아 보오!”



각형이 갑자기 손을 쓰고 또 거리가 너무도 가까워 호연은 눈을 펀이 뜨고 쇠주먹이 가슴팍을 치는 것을 보고만 있었다.



주먹바람은 사납게 울부짖어 온 몸의 피부가 찌르는 듯 아프고 몸 주위의 공기를 전부 빼버린 것 같아 호연은 질식할 것만 같았다.



다행히 경계가 극히 높고 감응능력이 일반사람을 훨씬 초과하여 호연이 주먹에 명중되는 찰나 두 눈을 부릅뜨고 사납게 소리를 지르며 손바닥으로 한 가닥 번개를 쏟아냈다.



“쿵!”



번개가 각형의 쇠주먹과 맞부딪쳐, 울림소리가 하늘땅을 진감하고 수면의 상공에 강대한 한 가닥 기류가 휘말려 올라가 네 거인은 황급히 연합하여 지면의 술과 고기를 보호했다.



당황한 김에 5할의 공력만 넣어 반격하여 주먹바람이 억지로 격퇴되면서 호연은 엉겁결에 뒤로 물러섰는데 지면에 두 줄의 깊은 구덩이가 패어졌다.



30장 밖의 거석에 몸을 기대며 기회를 타서 나머지 힘을 부리 워 거석은 바로 분신쇄골이 되었고 호연도 겨우 몸을 멈추고 뒤번지는 더운 피를 억눌렀다.



손목으로부터 뻗어진 극통이 팔을 통하여 다시 오장육부에 이르러 기혈이 부글거린 호연은 얼굴이 피 빛으로 붉어지며 입귀를 실룩거렸다.





제182장 청호에서 온 손님(하)




제182장 청호에서 온 손님(하)





만약 "몸을 기로 연제하기"가 소성하지 않았다면 무쇠 같은 육체라도 호연은 바로 중상을 입을 수 있었다.



그런데 각형은 호연보다 더욱 비참했다.



폭탄처럼 사선으로 뿌려 나가 단 숨에 백 리 밖의 호수의 북쪽에 있는 암벽에 부딪힌 각형은 그 속에 깊숙이 들이박혔다가 몇 모금의 피를 연속 토하고는 겨우 몸을 빼어 원래의 자리로 날아왔다.



호연의 수련경계가 너무도 크게 증가되어 각형은 일시 호기심에 호연의 내막을 시탐하려고 3할의 공력만 주먹에 넣었다. 그런데 안타깝게도 “번개”의 공격력이 너무도 강하여 각형은 일격에 큰 손해를 보고 내장도 상처를 입었다.



그는 창백한 얼굴에 쓴 웃음을 지으며 자신을 조소하는 듯 말했다.



“노제, 참 대단한 절기요. 헤헤, 이 일격은 확실히 사납소. 노형은 스스로 고생을 사서 했소.”



너무도 뜻밖의 결과로서 뭇 사람들은 멍청해졌는데 특히 청호에서 온 네 사람은 말없이 서로 얼굴만 쳐다보았다.



김권이 못된 웃음을 지으며 말했다.



“각노형, 금맥은 상대하기 그렇게 쉬운 일이 아니요. 이제야 우리의 사나움을 알만하겠지요?”



호연은 황급히 오래 동안 읍하며 말했다.



“소제가 실수를 했습니다. 노형께서 죄를 용서해 주십시오.”



각형은 큰 소리로 호탕하게 웃었다.



비록 심기가 깊은 각형이지만 싸움에선 절대 얼떨떨하지 않아 지면 지고 이기면 이겼다고 승인하고 체면을 억지로 세우는 사람이 아니었다.



“노형은 이번에 진짜로 감복했소. 그런데 노형한테도 아직 써 먹지 않은 절기가 한 가지 있는데 시간이 있으면 우리 다시 비겨 보기요.”



각형은 입가의 피를 소매로 쓱 닦고는 계속 말했다.



“본래는 몇 사람 더 데리고 오려 했는데 청호의 영우들은 성격이 모두 나태하고 게을러서 살던 곳을 떠나기 싫어했소. 자, 소개를 해 주겠소. ···철정(쇠못), 응조(독수리 발톱)요. 청호에서 만난 적이 있을 거요.”



이름과 같이 철정은 쇠못처럼 길고도 말랐는데 거기에 검고 거친 피부를 가지고 있어 모습이 확실히 쇠못과 비슷했다.



눈길이 예리하고 차가워 반석 같은 의지를 드러내고 있는 그는 목소리도 날카로워 쇠 소리를 냈는데 웃기를 좋아하지 않았다.



“엽종주, 자네의 무쇠에 감사를 드리오.”



그 해, 청호에서 호연은 각 섬의 영우들과 물품을 교환하여 한 때 청호에 이름이 들썽했는데 철정은 마침 필요한 극품 무쇠를 호연과 바꾸었던 것이다.



호연도 웃으며 말했다.



“노형, 우리는 공평하게 바꿔 감사하다는 얘기를 할 필요가 없습니다.”



응조가 괴상한 소리로 웃으며 말했다.



“자고로부터 영웅은 소년에서 나온다고 했는데 김형의 안목은 확실히 괜찮소. 우리의 요구는 높지 않소. 다만 5행동에서 수련만 하면 되오.”



응조는 머리에 검은 털 몇 대밖에 없었고 눈알은 녹주 같았는데 입술은 밖으로 튀어져 나왔고, 두 손은 독수리 발톱처럼 길고도 힘 있게 보였는데 날카로운 손톱은 3촌은 더 될 것 같았다.



여광으로 피뜩 각형을 바라보니 그가 웃음을 띠는 것이 보여 호연은 속으로 짐작이 갔다.



이 두 사람이 기왕 천엽종으로 따라올 때는 틀림없이 바라는 그 무엇이 있기 때문이라고.



“두 노형께서 저의 천엽종을 높이 보아주어 소제는 이 정을 명심하겠습니다. 천엽종의 대문은 영원히 여러분을 위해 열려져 있을 것입니다.



천엽령도 마음대로 오갈 수 있는데 보잘 것 없는 5행동은 아무런 문제도 없습니다. 허허, 여기에는 성수도 있으니 노형들은 필요하면 얘기만 하십시오.”



응조는 엄지손가락을 내들며 말했다.



“엽노제는 정말 시원시원하고 기백이 있소.”



철정도 만족한 표정을 드러냈다.



각형은 유일한 여 영사를 가리키며 말했다.



“소호라고 부르오. 호족(여우족)의 제일 미인으로 꼽히는데 전번에 공교롭게 폐관을 하고 있어 노제는 만나지 못했소.”



소호는 지인과 별다른 곳이 없었는데 겉으로 보기에는 열대여섯 살밖에 안 되는 소녀 같았고 얼굴은 아주 깜찍하게 생겼는데 자색은 청란녀보다 조금 못했지만 더욱 요염하게 보였다.



바람에라도 날려 갈 것 같은 몸매를 가졌고 커다란 두 눈은 밑바닥까지 보이는 시냇물처럼 맑고 그윽한 그녀는 사람들한테 아껴주고 싶은 생각이 스스로 돌게 했다.



응조는 괴상하게 웃으며 농담을 했다.



“소호, 엽노제는 젊은데다 유망한데 자네는 춘심이 움직이지 않소?”



소호는 예쁘게 웃으며 농담을 받았다.



“맞소. 엽노제는 참 괜찮고 영준한 소년이요. 호호, 연분이 있으면 천 리를 마다하고 온다는데 호연동생에게는 미인지기가 있소?”



호연도 이젠 처음으로 세상에 나온 사람이 아니어서 얼굴도 붉어지지 않고 정색하며 말했다.



“소제의 참을성은 아주 차합니다. 소호누님이 저의 지기로 가입하고 싶다면 소제는 더 이상 바랄게 없습니다. 그런데 어쩌지요? 다섯 번째 자리라도 괜찮겠습니까?”



호연의 우스개에 뭇 사람들은 빙그레 웃었다.



각형이 소호의 어깨를 두드리자, 소호는 풀썩 자리에 주저앉았다.



“소호, 봐두지 않는 것이 제일 좋소. 그렇지 않으면 후회할 날이 있을 거요.”



각형은 김권을 향해 입을 비쭉거리고는 다시 호연의 눈썹을 가리키며 계속 말했다.



“모두들 똑똑히 보았지? 천하의 금맥은 모두 한 집안 식구요, 자네의 그까짓 도행은 아무 것도 아니요.”



소호는 입을 막고 가볍게 웃고는 말했다.



“각형, 소매는 그저 농담을 좀 했을 뿐이요. 엽노제는 하늘이 내려 보낸 뛰어난 인물인데 언제 우리 호족까지 바라보겠소.”



은방울 굴리는 것 같은 웃음소리를 내던 그녀는 눈길에 황공함을 스치며 요염이 절반이나 사라졌다.



각형은 다시 눈길을 마지막 사람한테 멈추고 정중하게 말했다.



“남림이요. 창해에서 왔는데 청호에 온지 겨우 백 년밖에 안되오.”



호연은 몰래 놀랐다.



‘와, 창해군도의 어인(魚人물고기 사람)이란 말인가?’



5도 가운데서 3도가 천엽종에 모여 어쩌면 영계에 종래로 없던 기이한 일이라고 할 수 있었다.



그런데 이들이 3도의 태도를 대표할 수 있는지는 알 수 없었다.



호연은 대방을 자세히 훑어보며 두 손을 마주 잡고 말했다.



”남노형, 환영합니다. 정말 영광스럽습니다.”



남림의 수련경계는 각형보다 못지않았는데 모습은 제일 괴상했다.



그는 작고 여윈 몸체에 머리칼도 눈썹도 없었으며 피부는 짙은 청색을 띠었는데 마치 돼지기름을 발라 놓은 것처럼 반들반들했으며 콧구멍이 짧고 작은데다 두 귀까지 불쌍한 정도로 작았다.



그리고 두 살쩍에는 보드라운 물고기비늘이 덮여 있는 그는 차가운 기색으로 처음부터 마지막까지 한 마디 말도 없이 오직 흑백이 분명한 물고기 눈으로 호연을 지켜보고만 있었다.



각형이 계속 말했다.



“남노제는 말을 금덩이보다 더 아끼는 사람이어서 십 년 가도 한 번 웃기 어려운데 자네는 마음에 두지 마오. 그리고 남노제는 마음이 아주 더운 사람이어서 평생에 영웅들과 사귀는 것을 제일 즐기는데, 평소에 영호에 몸을 의탁하면 되오.”



갑자기 김권이 전음을 했다.



“어인은 아주 교활하여 믿을 수 없는 자식들이요 노제, 조심하오.”



호연은 속이 꿈틀 했으나 내색을 드러내지 않고 남림을 향해 선의로 머리를 끄덕였다.



각형은 호연을 눌러 앉혀 어깨 나란히 하고는 가벼운 탄식을 했다.



“노제를 속이지 않지만 독각인은 처음에 화맥을 수련하고 두번째는 토맥을 수련해야 하는데 나는 고집이 세어 일심으로 기적을 창조할 생각만 하면서 죽는 줄도 모르고 수맥을 선택하여 수련을 했소.”



그는 머리 위의 독각을 만지며 쓴 웃음을 지었다.



“노제 보오. 노형은 확실히 기적이 생겨 수성 영핵을 수련했지만 아쉽게도 한 걸음 잘못 내디뎌 평생 후회하게 되었소.



나는 영수가 이미 9천9백8십 살이 되어 더는 희망이 없소. 그리하여 여생을 보내러 여기까지 찾아왔소.”



호연이가 말을 받을 사이도 없이 각형은 또 네 사람을 가리키며 말했다.



“이들의 영한도 이제 얼마 남지 않았소. 많아서 백 년이고 적어서 수십 년이요. 혹시 여기에 와서 기적이라도 생기겠는지?”



각형의 말에 네 사람은 기색이 어두워지며 말없이 머리를 숙였다.



호연은 문득 깨달았다. 사실은 이들은 한 무리 노풍령들로서 그 때문에 수련경계가 극히 높았고 또 와서 도와줄 생각이 있었던 것이다.



영문의 경험에 따르면 풍령은 9천 살이 넘으면 희망이 극히 묘망하여 기본상 사형 판결을 받은 거나 다름없었다.



그리하여 이들에게는 대동천에 오면 혹시 좋은 운수라도 생길 수 있겠는가 하는 타산도 있었다.



호연은 두 손을 마주 잡고 솔직하게 말했다.



“소제는 수련경계가 아직 너무도 옅어 수련이란 두 글자에 대해 함부로 담론하지 못하겠지만 한 가지만은 담보할 수 있습니다. 여러분께서 어떤 영양이 필요하든지 영산에 있기만 하면 저는 절대 아끼지 않고 드리겠습니다.



남림은 머리를 깊이 끄덕이며 갑자기 이빨 사이로 두 글자를 내뱉었다.



“좋소!”



각형은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“남노제는 청호에 온지 백 년이나 되었지만 통 털어서 37글자를 말했소. 줄곧 사람을 천 리 밖에 밀어내며 나하고도 사귀기 싫어했는데 허허, 오늘은 정말 쉽지 않소.”



남림 외의 청호의 뭇 사람들이 분분히 머리를 끄덕이며 각형의 말을 증명했다.



응조는 술 한 잔을 가득 부어가지고 호연의 앞으로 오며 말했다.



“노제, 우리 한 잔 하며 얘기를 나누기요.”



김권이 말했다.



“노제, 청호에서 또 두 사람이 더 왔는데 자네의 친구라고 했소. 지금 영부에서 운몽과 얘기를 나누고 있는데 얼른 가보오!”



호연은 온 얼굴에 놀라움을 담았다.



‘청호의 영사들은 대부분 옛 친구들인데 온 사람이 누구란 말인가?’





영부에는 운몽이 상좌에 앉아 있고 좌우 양측에 각각 한 사람씩 앉아 있었는데 호연은 보는 순간 멍청해졌다.



뜻밖에 능공자와 사공빙이었다. 능공자는 햇빛에 타고 여위어 얼굴이 형편없이 초췌했고 사공빙은 상복을 입고 머리에도 흰 꽃을 꽂았는데 얼굴에 피 색이 없었다.



호연은 이들이 찾아올 줄은 꿈에도 생각지 못하여 감동가운데 너무 많은 놀람을 담았다.



두 사람의 감정이 어떻게 발전되었는지 몰라 호연은 두 손을 마주 잡고 웃으며 말했다.



“참, 귀한 손님들이구만. 두 분 모두 안녕하셨어요?”



운몽은 마음속의 놀람을 누르며 손을 흔들었다.



“동생, 때마침 돌아왔소. 어서 옛 친구들과 이야기를 나누오.”



수미를 찌푸리고 표정이 멍해 있는 사공빙은 온 몸에 슬픔이 푹 배었고 눈길에는 더욱 풀지 못할 비애가 흘러 넘쳤다.



능공자는 사공빙을 바라보고는 얼굴에 쓴 웃음을 지으며 두 손을 마주 잡고 말했다.



“호연사형, 우리는 사형한테 의탁하러 왔습니다.”



하던 말을 잠깐 멈추었다가 그는 쉰 목소리로 계속 말했다.



“공료상인이 돌아갔습니다!”



호연은 깜짝 놀라며 물었다.



“언제 돌아갔소?”



능공자는 머리를 숙이고 낮은 목소리로 말했다.



“우리가 청호에 도착한 그날 밤, 그분은 웬 일인지 스스로 심맥을 끊고 자결했습니다.”



사공빙은 비 오는 듯 눈물을 흘렸지만 고통을 참으며 소리를 내지 않았다.





제183장 적의 종적 (상)




제183장 적의 종적 (상)





거대한 화구가 공중에서 타고 있어 기온이 낮의 최고봉으로 올라가면서 공기 중에는 마치 탄 냄새가 나는 것 같았다.



하루에 한 번 있는 현상으로서 그렇게 큰 자화는 하나의 화로로 변하여 번들번들한 절벽에서마저 연기가 나는 것 같았다.



새와 짐승은 더위를 피해 앞당겨 굴속에 숨어 버려 천지간은 쥐 죽은 듯 조용했다.



여기는 천엽종에서 50여만 리 떨어져 있는 사람그림자도 얼씬하지 않는 심산속의 한 자리 작은 산골짜기였다.



호연, 각형, 응조는 수림속의 시냇물 가에 드러누워 얻기 어려운 시원함을 향수하고 있었다.



갑자기 각형은 눈을 뜨고 골짜기 남쪽에 있는 산허리에 피뜩 눈길을 돌렸는데, 거기의 서늘한 곳에는 독수리 둥지가 몇 개 있었다.



각형은 음침하게 웃으며 말했다.



“응노제, 들은 말에 의하면 자네는 종래로 독수리 고기 맛을 보지 못했다는데, 오늘 이 노형이 노제에게 독수리 고기 맛을 보여주는 것이 어떻소? 여기의 독수리는 일반 독수리와 달라 꼭 맛이 괜찮을 것이요.”



응조는 한 나무아래에 돌덩이를 베고 누워있었는데, 두터운 나무갓이 뜨거운 햇빛을 시원하게 막아주고 있었다.



각형의 말에 그는 내키지 않은 어조로 말했다.



“각형, 독수리는 신조(神鳥)로서 다치면 절대 안 됩니다. 그렇지 않으면 보응을 받습니다.”



각형이 웃으며 말했다.



“응노제, 솔직하게 말을 하지만 나는 근 만 년이나 수련을 하면서 하늘을 믿은 적이 한 번도 없었소.



때문에 살고 싶은 대로 살았고 세상과 마음에 거리끼는 일이 없었소. 하하, 엽종주, 응노제는 한평생 먹을 복이 없으니 우리만 먹기요. 불을 피울 필요도 없이 돌에 구우면 되니 엽노제는 틀림없이 만족할거요.”



말을 마친 각형이 발밑에 구름을 만들어 딛고 그림자를 그리며 쏜살같이 달려가더니 곧이어 독수리 울음소리가 몇 번 들려왔다.



응조는 쓴 웃음을 지으며 보지 않으면 깨끗하다는 듯 나무 잎을 따서 얼굴에 덮었다.



호연은 몰래 웃었다.



독수리를 먹는 것은 응조가 평생 제일 꺼리는 일로서 각형 외에 그 누구도 그의 앞에서 독수리를 먹는다는 소리를 감히 꺼내지도 못했던 것이다.



각형도 아주 재미있는 사람이었다.



전통적인 수련방법을 타파하고 감히 화맥 다음에 수맥을 먼저 수련한 사실로부터 각형은 절대적으로 담이 크고 하늘땅도 두려워하지 않는 인물이라는 것을 보아낼 수 있었다.



청호에서 나온 사람들은 모두 괴상한 사람들로서 많은 행위가 불가사의하고 관계도 너무 복잡하여 호연마저 납득이 되지 않았다.



그리하여 호연은 종래로 다섯 사람의 내막을 자세히 탐문하려고도 들지 않았다. 재빨리 호연은 모든 주의력을 현재의 형세에만 집중했다.



진종의 본성을 일찍 꿰뚫고 있어 조금도 놀라지 않았기에 독목종의 변고를 듣고 운몽은 다만 냉소를 할뿐 한 마디 말도 없었다.



때문에 그녀는 일찍 대책을 세우고 한 방면으로는 환진을 건설하는 진도를 다그쳤고 다른 한 방면으로는 주변지구에 대한 순시를 강화했다.



천엽령은 영토가 광활하지만 수십만 영사가 지키고 있어 총체적 실력이 그렇게 낮지는 않았다.



그리하여 두 공령은 몰래 잠입하여 기습을 통해 일부 혼란은 조성했지만 그것이 치명적인 타격으로는 되지 않아 진정으로 천엽종을 무너뜨리자면 그렇게 쉬운 일은 아니었다.



운몽이 심혈을 넣어 계산해본 결과에 의하면 적들은 최저한 2명의 공령, 10명의 비령, 3백명 이상의 풍령, 그리고 각각 만 명의 우령과 지령들을 출동해야 어쩌면 천엽종의 근본을 조금이나마 흔들 수 있었다.



그런데 풍령이상은 신통력이 아주 커서 종적 없이 마음대로 날아다니지만 지령, 우령의 속도는 아주 늦어 누구라도 전력을 다해 출격하려면 반드시 며칠 앞당겨 매복을 설치해야 했다.



그러므로 꼼꼼히 수색을 하면 적들의 단서를 얼마간이라도 잡을 수 있었다.



당연히 산의 경계를 나서면 바로 위험 지대에 속하여 수시로 강적을 만날 수 있어 운몽은 순라를 하는 사람들에게 특별히 신중하라고 부탁을 했다.



그런데 또 한편 천엽종은 영사가 많아도 혼자서 한 몫 막을 수 있는 사람이 너무도 적었다.



수련경계가 낮으면 수색할 수 있는 범위가 너무 작았을 뿐만 아니라 또 강적을 만나면 도망치는 속도가 너무 늦어 오히려 적들한테 아주 쉽게 먹힐 수 있었는데, 그러면 이것은 개한테 고기만두를 뿌려주기로서 밑지는 장사라고 할 수 있었다.



운몽은 올려 훑고 내려 훑어도 주곡을 지키는 거인들을 내놓고 조건에 부합되는 사람을 청호에서 온 5명의 풍령과 호연 그리고 자신을 제외하고는 더는 찾아내지 못했다.



오랜 시간의 생각을 거쳐, 운몽은 종주로서 호연은 반드시 영산을 지키고 있어야 하고 자신은 환진의 건설과 각지를 돌아다니는 일을 책임지고 기타 사람들은 두 조로 나뉘어 번갈아 출산하여 적들의 종적을 찾아보기로 했는데, 한 조는 남쪽 산을 책임지고 다른 한 조는 북쪽 산을 책임지기로 결책을 내렸다.



그런데 이상하게도 반년이란 시간이 흘러갔는데도 만령성은 바람도 고요하고 물결도 잔잔하여 너무도 조용했다.



그리고 진종뿐만 아니라 운종도 더는 아무런 동정이 없었고 거의 모든 문파가 얌전하게 있으면서 외계에도 그 어떤 전쟁이 일어나지 않아 어쩌면 유사 이래 제일 긴 태평성세에 들어선 느낌이 들었다.



그러나 모든 사람들이 다 대수롭지 않게 여긴 것은 아니었다.



조용한 표면에 절대적으로 한 차례 더욱 큰 폭풍우가 잠재되어 있는데 시간이 길수록 그 위력이 더욱 크고 공포가 더욱 넘쳐 모든 문파들은 조마조마한 심정으로 하루하루 나날을 보냈다.



천엽종의 모든 사람들도 한가하게 보내지 않고 있는 방법을 다하여 영산의 방어능력을 강화하면서 전력을 다하여 다가오는 결전을 위해 만단의 준비를 다그쳤다.



호연도 절기를 연마하는 동시에 뭇 제자들을 위하여 기초를 다지는데 모든 힘을 다했다.



운몽은 더욱 바삐 돌아쳤는데, 그녀는 경상적으로 여러 영산들에 출입하면서 천엽령으로 옮겨 오도록 작은 문파들을 설복했다.



그리하여 지금까지 산속에는 이미 55만 명의 영사와 3백8십만이나 되는 제자가 모여 있었다.



조용한 시간이 길어질수록 마음은 더욱 불안해져 호연은 오늘 갑자기 무슨 생각이 떠올라 친히 각형과 응조와 함께 순시를 나왔다.



시냇가에서 돌아온 각형은 갑자기 호연을 바라보며 넌지시 물었다.



“엽노제, 노제는 운명이란 것을 믿소?”



호연은 눈을 뜨고 피씩 웃고는 귀찮은 모양으로 대답했다.



“이전에는 믿었는데 지금은 믿지 않습니다. 일의 성공 여부는 사람의 노력에 달려 있지 하늘과는 아무런 관계도 없다고 생각합니다.”



각형은 바로 지음을 만난 느낌이 생겨 아예 호연의 곁에 벌렁 드러누워 푸른 하늘을 뚫어지게 바라보며 얼굴에 기이한 기색을 드러냈다.



“천명은 허무맹랑하여 추측할 수 없소. 비록 대도를 수련하지 못했지만 여러 해 동안 음미해본 결과 나에게는 우주창공은 진실하게 존재하고 확실히 복잡한 규칙이 있는데 이것이 바로 천도(天道)라는 한 가지 직감이 생겼소. 그런데 영문에서 말하는 것처럼 그렇게 신기하지는 않다고 생각하오.”



호연은 크게 탄복을 했다.



각형은 노풍령이지만 마음경계도 낮지 않아 천도에 대해 독특한 견해를 가지고 있었던 것이다.



“노형, 시간이 있으면 노형한테서 가르침을 받아야겠습니다. 허허, 저는 지금 적들의 동향에 대해 관심이 제일 큰데, 노형은 견식이 넓으므로 아끼지 말고 좀 가르쳐 주십시오. 적들은 대체 어느 종에서 왔습니까? 언제쯤 다시 진공할 것 같습니까?”



각형은 표정이 대뜸 장중해지며 깊은 생각에 잠겼다가 천천히 대답했다.



“나는 대장로님의 추측에 동의를 하오. 적들은 두 주내의 대, 소동천이 아니면 바로 복지인데 어쩌면 일 년을 넘지 않아 진공을 시작할 것이요.”



호연은 응조도 귀가 뻘쭉해서 듣는 것을 발견했다.



어쩌면 그도 이 일에 대해 아주 큰 관심을 가지고 있음이 분명했다.



그런데 이상할 것은 없었다.



이 문제는 산속의 모든 사람들이 관심을 갖고 있는 문제로서 적들이 온다고는 긍정하고 있으나 적들의 내막을 몰라 마음속에 짐작이 가지 않아 너도 나도 할 것 없이 궁금하기 짝이 없었던 것이다.



각형은 계속하여 말했다.



“전번의 탐문을 통해 적들은 우리의 일부 정황을 알아냈는데, 그들은 여기에 공령도 있고 거인도 있다는 사실을 알게 되었소.



때문에 적들은 오지 않든지, 혹은 오기만 하면 우리가 당해 낼 수 없는 거대한 기세로 오면서 거인의 복수도 두려워하지 않을 것이요.”



호연은 몰래 크게 놀랐다.



비록 운몽을 천하 제일고수라고 여겼지만 천하무적은 아니어서 두 공령이 함께 달려들면 반나절은 달라붙어 애를 먹을 수도 있었다.



그러므로 제일 큰 뒷받침은 그래도 거인들이기에 적들이 천엽령을 건드리려면 반드시 먼저 곤륜도의 복수를 고려하고 건드려야 했던 것이다.



‘그래 적들이 거인도 꺼리지 않는단 말인가?’



응조는 기색이 크게 변해 벌떡 일어나 앉으며 소리를 질렀다.



“누가 감히 그렇게 큰 담을 가지고 있소?”



일반사람들의 눈에 거인은 무적의 상징으로서 지금까지 그 어떤 문파도 그들의 앞에서 직접 도전을 한 적이 없어 응조는 목소리마저 조금 떨었다.



각형은 번대 머리를 만지작거리며 유유한 모양으로 말했다.



“3주5도에서 실력이 제일 강한 문파가 진종이라는데 대해 누구도 이의가 없을 것이요. 요마와 5도가 진종보다 조금 못하고 다음은 두 주내에 있는 만령성 밖의 동천복지요. 그런데···”



갑자기 각형은 어조를 높이며 진지하게 말했다.



“진종의 강함에는 한계가 있고 동천복지도 마찬가지로서 서로의 차이에 한계가 있소. 그들은 만령성과 너무 멀리 떨어져 있어 일반적으로 사람들에게 알려지지 않았소. 그런데···”



각형의 또 한 번의 “그런데”는 아주 무겁게 변했는데 거의 한 글자 한 글자를 그는 엄숙하게 내뱉었다.



“진종한테 억눌린 시간이 너무 오래 되어 그들은 각지에 흩어져 휴양하며 예기를 길렀기에 누구도 그들의 진실한 실력을 똑똑히 모르고 있소.



수천만 년의 은거를 통하여 어쩌면 몇 개 문파가 이미 최고봉에 이르렀을 수도 있는데 그들은 야심이 죽지 않아 세세대대로 만령성으로 쳐들어 올 생각을 품고 있소.”



각형의 분석에 대해 호연은 머리를 끄덕여 동의를 표시했다.



5도에서 온 각형의 신분도 김형보다 낮지 않아 그의 말은 믿음성이 아주 컸다.



진종은 불리한 국면을 타파하려고 하고 밖의 각 종들은 영계의 중심으로 돌아올 생각을 하기에 서로 장단이 맞았는데, 그 중에서 진종은 이익을 제일 크게 볼 수 있었다.



각형은 위안의 웃음을 보내오며 말했다.



“노제는 너무 걱정하지 마오. 그 자식들도 아주 총명하오. 진종한테 손해를 본 적이 있기에 다시 합작한다 해도 그 자식들은 아주 신중하게 대하여 그렇게 쉽게 진종을 위해 아까운 목숨을 팔려고 하지 않을 것이요.



하하, 온다 해도 두렵지 않소. 우리도 겁쟁이는 아니니깐.”



각형은 벌떡 몸을 일으키며 계속 말했다.



“노제, 금강산 구경도 식후경이라고 먼저 촐촐해진 배나 불리고 다시 보기요.”



겉으로는 아무런 내색도 드러내지 않았으나 호연은 속으로 탄식을 하면서 정신은 헌우 비양한테로 날아가 있었다.



주인이 휴식하므로 두 영금은 이미 영구(靈區구역)밖으로 날아가 때로는 빨리 때로는 천천히 산봉들 사이와 밀림 속을 오가며 빈틈없이 적들의 종적을 수색하고 있었다.



각형은 손에 십여 마리의 익은 독수리들을 들고 냄새를 맡으며 말했다.



“자, 이것은 새끼독수리요. 맛이 아주 좋을 것이요.”



갑자기 호연이가 큰 소리를 질렀다.



“좋지 않습니다. 적정이 있습니다.”



각형은 멍해졌고 응조도 아주 긴장하여 다급히 물었다.



“노제 어디에 있소? 얼마나 되오?”



호연은 소리를 내지 말라고 의사를 전하고는 천천히 말했다.



“동남쪽 150만 리밖에 큰 호수가 있는데 호숫가에 무성한 삼림이 있습니다. 그 속에 적지 않은 기식들이 숨어 있습니다.”



각형은 참지 못하고 낮은 소리로 물었다.



“고수가 몇 사람쯤 되오?”



호연을 놀라게 하는 사람은 많지 않아 고수라고 불리는 사람은 최저한 풍령경계는 되어야 했다.



호연은 미간을 찌푸리고 낮은 목소리로 말했다.



“비양은 너무 멀리 떨어져 있습니다. 감히 가까이 가지 못하여 백 리 범위밖에 감응하지 못하는데, 헤아릴 수 없이 많은 기식들이 은폐되어 있고 영사만 해도 십만 명은 되는데 마치 이제 금방 도착 한 것 같습니다.



휴식정돈을 하고 있는데 공령, 비령, 풍령들은 수련경계가 너무 높고 또 기식을 죽이고 있어 비양은 감응할 방법이 없는 것 같습니다. 어, 일부 기식들이 사라져 어쩌면 입정을 하고 있습니다.”



각형은 호연의 말을 듣고 기색이 변하며 할 말을 찾지 못했다.



십만 이상의 영사라니 이것은 무슨 개념인가?



그것은 열개 진종을 초과하여 보잘 것 없는 천엽종은 말할 필요도 없고 전반 자화를 휩쓸어도 여유작작한데 어느 문파가 이렇게 공포가 넘친 실력을 가지고 있는지 그 누구도 모르고 있었다.



갑자기 응조가 다급히 소리를 질렀다.



“어서 빨리 비부를 보내어 적정을 보고하오. 전부 철퇴하라고 하오. 빠를수록 좋소.”



각형은 무엇인가 말하려다 말고 다만 조급한 눈길로 호연을 바라보았다.



종래로 보지 못한 강대한 영사군단을 현 상황으로는 아예 막을 수 없어 천엽종은 반나절이면 전부 무너질 판이었다.



그런데 적들이 영산에서 2백만 리나 떨어져 있으므로 제일 빨라도 닷새 뒤에야 전면적인 포위를 할 수 있어 지금 철퇴한대도 늦지는 않았다.



호연은 바로 비부를 발사하고 몸을 일으키며 말했다.



“철수합시다. 산으로···야단났습니다. 적들이 비양을 발견했습니다.”





제183장 적의 종적(중)




제183장 적의 종적(중)





각형과 응조는 일제히 기색이 크게 변했다.



적들은 천엽령과 달리 반드시 성취하겠다는 결심을 품고 대군이 만단의 준비를 하고 왔기에 공령, 비령의 수량이 틀림없이 적지 않을 것이 분명했다.



그리고 비양을 발견한 적들은 반드시 깨끗하게 해치워 대군의 행적이 폭로되는 것을 방지하려고 들것이었다.



각형은 더 물을 새도 없이 호연을 끌고 몸을 솟구치더니 신속히 남쪽을 향해 도망을 쳤다.



그는 노강호이므로 눈앞의 형세에 대해 너무도 똑똑히 알고 있었다.



지금의 급선무는 비양을 구하는 것이 아니고 산으로 돌아가 철퇴를 조직하여 실력을 보전하는 것이었다.



호연은 헌우를 불러오고는 눈을 감고 머리를 돌려 비양을 통해 적정을 다시 한 번 알아보았다.



호숫가의 수림에서 한 괴상한 인종이 하늘로 날아오르고 있었는데, 몸체는 작달만하고 머리는 괴상하게 일반적인 사람보다 절반은 더 큰 그 사람은 5색 상운을 타고 제일 빠른 속도로 비양의 뒤를 쫓아오고 있었다.



비양은 형세가 불리한 것을 보아내고 바로 머리를 돌려 서쪽으로 날아가고 있었지만, 처지가 아주 명백하여 비양은 십중팔구는 불길할 수 있었다.



공령은 5행이 구비되어 신통력이 일반사람들의 상상을 초과하고 거기에 비행속도까지 비양보다 더 빨라 만약 외부의 지원이 없다면 비양은 반 시진도 안 되어 잡힐 수 있었다.



호연은 가슴이 미어지는 느낌이 들어 갑자기 소리를 질렀다.



“노형, 잠깐만 멈추십시오. 노형들이 먼저 가십시오. 저는 남아서 비양을 맞이하겠습니다.”



각형은 다급히 말했다.



“노제, 일에는 경중이 있소. 노제는 지금 한개 종의 종주이고 거기에 평화연맹의 맹주요. 때문에 노제의 일거일동은 수백만 사람들의 생명과 관계되오. 지금 강적이 눈앞까지 밀어닥쳐, 노제는 응당 먼저 대세를 고려해야지 절대 감정으로 일을 처리하면 안 되오.”



응조도 경험이 마찬가지로 극히 풍부하여 호연을 권했다.



“나는 감히 단정할 수 있소. 적들은 잠시 살수를 뻗치지 않고 뒤에서 바싹 뒤쫓기만 하면서 엽노제가 나타나 영조를 구하기를 기다릴 것이요.”



호연도 얼떨떨한 사람은 아니어서 순간에 응조의 뜻을 알아차렸다.



자기의 일부 내막을 진종도 일찍 알고 있고 또 적지 않은 사람들도 비양을 본 적이 있어 어쩌면 적들도 자기에 대해 멍청하게 아무 것도 모른다고 할 수는 없었다.



그리하여 그 공령도 비양의 모습을 보고 바로 호연이가 근처에 있다고 판단을 내렸을 것이 분명했다.



이때 호연이가 만약 무모하게 구원하러 간다면 마침 적의 계책에 빠질 수 있었다.



도적을 잡자면 우두머리부터 잡으라고 적들을 놓고 말하면 기회를 타서 호연만 없애치우면 천엽종은 바로 호된 타격을 받아 사기가 일락천장이 될 것이어서 이 전쟁은 더는 아무런 뒷걱정도 없이 식은 죽 먹기로 진행될 수 있었다.



'그래 비양을 포기해야 한단 말인가?'



호연은 속으로 달갑지 않아 미간을 단단히 찌푸렸다.



두 영금과 마음이 서로 통하여 한 일체와 상당한 그들의 깊은 감정을 다른 사람들은 상상조차 할 수 없었다.



때문에 비양에게 그 어떤 의외의 사고라도 생긴다면 호연은 한평생 유감이 남고 마음이 편할 수 없었다.



각형과 응조는 호연을 뚫어지게 바라보며 얼굴에 조급한 기색을 드러냈다.



사실 비양을 구하고 싶은 생각이 불붙는 듯 간절하지만 그들은 또 아주 냉정하여 자신의 실력을 너무도 정확히 알고 있었다.



공령은 지고지상의 경계로서 세 사람이 손을 잡는다 해도 계란으로 바위치기로서 공령의 적수가 전혀 되지 않아 어쩌면 운몽만이 겨뤄볼 자격을 가지고 있다고 생각했다.



그런데 천엽종이 지금 위재조석에 처하여 있어 운몽은 응당 눈코 뜰 새 없이 바삐 보내고 있음이 분명했다.



제일 빠른 속도로 영산을 버리고 철퇴하지 않으면 산속의 방어를 조직하고 있을 것이며 수십만 영사에 수백 만 제자들이라 운몽은 며칠 동안은 아예 몸 뺄 사이가 없을 것이 분명했다.



호연은 깊은 생각에 잠겨 침묵을 지키며 머리에 수많은 궁리를 돌렸다.



그를 놓고 말하면 손바닥 살이나 손등의 살이나 모두 자기의 것으로서 어느 것도 쉽게 포기할 수 없었다.



각형은 호연의 심정을 이해할 수 있어 호연의 어깨를 두드리며 말했다.



“노제, 끊을 때 빨리 끊지 않으면 도리어 그 해를 입을 수 있소. 노형의 한 마디만 들어주오.



이와 같이 관건적인 시각에 노제는 응당 대세를 중히 여기고 수십만 영우와 수백만 제자를 더욱 중히 여겨야 하오.



큰일을 하는 사람은 사소한 일에 구애되지 말아야 하고 장사가 손을 자르는 것은 인지상정으로서 매 개 문파가 모두 부딪쳐 본 적이 있는 일이요.”



호연은 너무도 고통스러웠다.



한쪽은 자기의 살점과 같은 비양이고 한쪽은 천엽종의 영사들로서 모두 한집안 식구들이었다.



답안을 말하지 않아도 똑똑했지만 호연은 어떻게 생각해도 비양을 절대 포기할 수 없었다.



그를 놓고 말하면 두 영금은 생사형제와 같았고 또는 자기의 자식과 마찬가지일 뿐만 아니라 심지어 자기 생명의 일부분이라고 해도 과언이 아니었다.



“안됩니다! 절대 포기할 수 없습니다!”



호연은 갑자기 고함을 질렀는데, 그는 온 얼굴에 의연함을 담고 딱 잘라 말했다.



“저를 놓고 말하면 비양도 사람과 마찬가지입니다. 당금 죽는 것을 보면서 구하지 않으면 사람이라 할 자격이 없습니다.



모르는 사람이라도 구하지 않을 수 없는데 자기 사람이면 더욱 구해야 합니다. 분신쇄골이 된다 해도 저는 두렵지 않습니다.”



호연의 태도에 두 사람은 깜짝 놀라 서로 말없이 얼굴만 쳐다보았다.



호연은 오래 동안 읍하고 진지하게 말했다.



“소제는 이미 결심을 굳혀 두 노형을 실망케 했습니다. 이것은 소제의 폐부에서 우러나온 말인데 어떤 일은 틀렸다는 것을 번연히 알면서도 하지 않을 수가 없습니다.



산속의 사무는 철퇴하던 지키던 누님과 거인이 있으므로 응당 빈틈이 없을 것입니다. 저는 여기에서 두 노형에게 부탁을 드립니다. 누님을 협조하여 꼭 난관을 건너게 해주십시오.”



응조는 너무도 놀라 할 말도 찾지 못하고 마치 괴물을 보는 듯 호연을 뚫어지게 바라 만 보았다.



각형은 가벼운 탄식을 했는데, 그는 기뻐서 위안을 느끼는 동시에 또 깊은 유감을 드러냈다.



그는 본래 호연이가 혜성처럼 나타나 빈손으로 이렇게 큰 기반을 일으켜 장래에 반드시 일대의 종사로 된다고 생각했다.



그런데 지금 보니 호연은 마음이 너무도 선량하고 지독함이 모자라 큰일을 할 수 있을 것 같지 않았다.



그는 머리를 끄덕이며 쓴 웃음을 지었다.



“좋소. 노제는 정과 의리를 중히 여겨 흠잡을 수 없는 인품을 가지고 있소. 노형은 탄복하오.”



말을 마치자 그는 바로 머리를 돌려 동북방향으로 날아가며 말했다.



“노제, 노형이 얼마간 바래주겠소.”



20만 리쯤 날아가자, 호연은 아래를 굽어보고 바삐 멈추라고 소리를 질렀다.



비양과의 거리가 이미 80만 리도 되지 않아 비양과 적은 재빨리 그들이 멈춘 곳을 날아 지날 수 있었다.



각형은 호연을 끌어안고 두 눈에 경의를 드러냈다.



어떻게 말하든지 영금을 위해 자기의 목숨마저 아끼지 않는 사람이라면 친구에 대해서는 더 말할 필요가 없었기에 사내대장부로 되기에 조금도 손색이 없었다.



다만 호연과 너무 늦게 사귄 것이 아쉬웠는데 어쩌면 이렇게 헤어지면 영별일 수도 있다고 각형은 생각했다.



응조는 숙연히 두 손을 마주 잡고 말했다.



“노제, 조심하오. 운몽의 그쪽은 시름을 놓소. 기왕 도와주러 왔으니 우리도 심리준비를 이미 하고 있소.



만약 운몽이 죽어도 지키겠다고 한다면 우리도 절대 물러서지 않고 끝까지 적들과 피의 전쟁을 진행할 것이요.”



호연은 기쁘고 안심 된 웃음을 지었다.



“두 분의 노형, 감사합니다. 저에게는 한 마디 말만 있는데 누님께 전해 주십시오. 만약 일이 뜻대로 되지 않으면 절대로 억지로 버티지 말고 각 문파를 위해 혈맥을 남겨주라고 하십시오. 군자의 복수는 만 년이라도 늦지 않습니다.”



말을 마치자, 호연은 의연히 상운에서 뛰어내려 흔들흔들 한 산꼭대기에 내려섰다.



각형과 응조는 재빨리 마주보며 한 마디 탄식을 하고는 어깨 나란히 몸을 돌려 날아갔다.



그들의 눈에 호연의 행위는 도리로써 깨닫게 할 수 있는 일이 아니어서 영계의 샛별이 그저 이렇게 값없이 떨어져 버렸다고 생각했던 것이다.



호연은 아직도 너무 젊어서 일을 감정적으로 처리했는데, 만약 노강호라면 이와 같이 바보스런 일을 절대 할 수 없었다.



호연도 멀어져 가는 두 모습을 응시하며 깊은 숨을 들이 쉬었다.



일대일로 싸워서는 절대 이길 수 없어 또 다시 상투적인 수법으로 가만히 기습하여 그 공령을 중상 입히는 것이 어쩌면 유일한 방법이었다.



그런데 각형과 응조가 공령이란 말을 듣고 기색이 변해 감히 얼굴도 마주치지 못하고 도망간 것이 좀 아쉬웠다.



만약 그들의 도움이 있어 손을 잡고 함께 족친다면 어쩌면 기적을 창조할 수 있을 가능성도 없지 않았다.



하지만 사람마다 자기의 뜻이 있고 또 심기가 너무 깊어 지금까지 진정한 친구마저 없는 두 사람이 새 한 마리를 위해 호연과 생사를 같이 한다는 것은 더욱 불가능한 일이었다.



절벽 위에 거석 한 개가 있어 그 뒤에 숨어 운몽에게 비부부터 보내고 모든 잡념을 없애며 연속 몇 모금의 자수를 연화한 뒤 호연은 전부의 기식을 죽이고 마지막 일격을 조용히 기다렸다.



공령을 직면하여 두렵지 않다면 사실 순전한 거짓말이어서 솔직하게 말하면 호연에게는 반할의 승산도 없었다.



눈앞의 형세는 앞의 두 차례 공령과의 겨룸과 완전히 달랐다.



나부령과 자무 대동천에서는 청선과 백모괴가 때마침 봉상천과 목허와 대치하고 있는 단계에 처하여 외계를 돌볼 틈이 없는 정황에 호연은 마침 기회를 이용하여 슬그머니 기습에 성공했다.



그런데 지금의 이 공령은 아주 교활하여 비양을 추살하는 것이 목적이 아니고 비양을 통해 호연을 이끌어 내는 것이 더욱 큰 목적이었다.



때문에 시시각각 경각성을 높여야 하는 호연은 조금만 소홀해도 발각되어 그가 던진 올가미에 걸릴 수 있었다.



갑자기 그 공령은 살기등등하여 속도를 가하여 비양의 앞을 막아 나섰다.



비양은 주인과 밀접한 관계가 있으므로 놀라지 않고 시종 냉정하여 침착하게 날았다.



그리하여 공령이 앞을 막자 비양도 갑자기 굽이를 돌며 북쪽을 향해 날아갔다.



그 공령이 또 다시 앞을 막아 나서자, 비양은 총명하기 그지없어 잇달아 남쪽으로 날아가 단번에 수림 속으로 꿰질러 들어갔다.



속도를 비기면 안 된다는 것을 알고 있고 또 고공은 제일 위험한 곳으로서 비양은 반드시 영활 기동성이 있는 우세를 발휘해야 했다.



갑자기 그 공령이 손바닥으로 눈부신 빛을 연속 번쩍이며 한 가닥 또 한 가닥의 화구를 끊임없이 쏟아내어 무성한 삼림에는 삽시간에 활활 타오르는 불길이 하늘로 치솟아 나무가 지글거리며 타는 소리가 끊임없이 울려 퍼졌다.



비양이 마치 물속에서 헤엄치는 미꾸라지처럼 관건적인 시각이면 큰 재난을 피해 도망을 쳐 호연은 응조가 분석한 것처럼 그 공령이 일부러 비양을 제멋대로 방종하도록 놓아준다는 것을 대뜸 보아냈다.



평소라면 80만 리밖에 안 되는 거리를 얼마 되지 않는 시간으로 날아올 수 있었는데 새와 사람이 공중에서 숨바꼭질을 하고 있어 최저한 세 배의 거리는 늘어난 것 같았다. 그리하여 훼멸된 산봉과 삼림은 헤아릴 수도 없었고 죽음을 당한 지면의 짐승과 토인도 부지기수로서 연도의 도시와 마을들도 재난을 피면하지 못했다.





제183장 적의 종적(하)




제183장 적의 종적(하)





비양은 점차 가까워져 오고 그 공령은 계속 뒤에서 바싹 따르고 있었는데 둘 사이의 거리가 40장을 초과하지 않았다.



그 공령은 번들거리는 번대 머리에 눈썹과 털이 없고 눈길은 얼음처럼 차가워 호연은 저도 모르게 몸을 오싹 떨었다.



호연이가 숨어 있는 산체에 거의 접근하자 갑자기 가속하여 마치 암벽에 부딪쳐 죽을 것 같은 기세를 드러내던 비양은 뒤의 공령이 잠깐 멍해지는 틈을 타서 몸을 솟구치며 거의 직선으로 절벽에 붙어 산꼭대기까지 날아 올라갔다가 다시 갑자기 다시 아래로 내리 날아 내려 삽시간에 망망한 임해로 사라져 버렸다.



전반 동작은 그지없이 모험적이나 또 흐르는 물처럼 깔끔하게 진행되어 거의 완전무결해 그 공령도 찬탄을 금치 못하고 중얼거렸다.



'좋다. 자식, 참, 멋지다!'



그런데 놀라운 것은 그 공령은 비양을 계속 뒤쫓지 않고 산꼭대기에서 10장 되는 곳에 멈추어 서더니 한 쌍의 예리한 눈길로 호연이가 숨어 있는 거석을 뚫어지게 쏘아보며 괴상한 소리로 웃었다.



“엽종주, 공명정대한 사람은 떳떳치 못한 일을 하지 못하오. 어서 나서오.”



한 가닥 강대한 기세가 머리 위에서 쏟아져 오면서 마치 한 자리 큰 산이 몸을 짓누르는 것 같아, 한 걸음도 내딛지 못하고 기혈이 뒤번지며 온 몸의 피부가 침으로 찌르는 듯 아파난 호연은 주위의 공기를 전부 빼버린 듯 호흡조차 하기 곤란했다.



호연은 쓴 웃음을 지었다.



공령은 여전히 공령으로서 두 사람의 수련경계의 차이는 사실 너무도 커서 하늘과 땅 차이라고 할 수 있었던 것이다.



호연은 이빨을 깨물고 억지로 외계의 압력을 버티며 육체의 고통을 참고 천천히 자리에서 일어섰다.



순간 호연은 그 공령의 모습을 똑똑히 보았다.



그 공령은 키는 5자도 되나마나 했고 떡 호박 같이 큰 머리의 피부는 조금 붉은 색을 띠었는데 주름 하나 없이 반들반들했고 납작한 콧등에 귀는 보통 사람의 한 배나 더 되어 몸체와 비길 때 너무도 우스운 모습을 하고 있었다.



호연은 차가운 눈길로 그 공령을 쏘아보며 위엄이 넘쳐 말했다.



“엽호연이요. 영우의 영호는 어떻게 부르오? 천엽령은 당신들과 아무런 원한도 없는데 왜 도발을 하려고 드오?”



호연의 말에 그 공령은 큰 소리로 너털웃음을 웃더니 경멸에 찬 어조로 말했다.



“당신이 엽호연이 맞소? 하하, 외계에서 너무도 그럴듯하게 전해져 나는 또 얼마나 대단한 소년영웅인가 했더니 원래는 보잘 것 없는 지령이구만.”



몸을 옆으로 살짝 굽히며 게슴츠레 호연을 바라보고 있는 그 공령은 마치 호연과 정면으로 말할 가치도 없다는 표정을 드러냈다.



뒤이어 그는 갑자기 욕설을 퍼붓기 시작했다.



“치사스러운 자식, 수련경계는 그 주제가 되가지고 담은 작지 않다. 불 난 집에 들어가 약탈을 한다고 비루하게 남의 약세를 이용하여 한 입에 만령성의 수만 개 영산을 먹어치우다니?



그것도 모자라 만령성의 별 볼일이 없는 오합지졸들을 끌어 모아 부끄럽지도 않게 그 무슨 평화연맹이라고 자칭하다니? 야심이 너무 커서 하늘을 찌른다.”



남을 모욕하는 사람은 반드시 남의 모욕을 받는다고 이런 사람에 대하여 호연은 종래로 예절을 차리지 않아 호연도 냉소를 하고는 맞받아 욕설을 퍼부었다.



“이 뒈질 늙다리야, 네 놈의 담도 나보다 작지 않다. 감히 만령성의 일에 개입하다니? 흥, 잘 왔다.



기왕 달갑게 남의 앞잡이가 되고 싶어 억 리를 마다하지 않고 왔다면 이것도 연분이라고 이 어른은 먼저 한 마디 똑똑히 알려주겠다.



이미 만령성까지 왔으니 네 놈들은 더는 돌아갈 생각을 하지 말고 천만 년의 누적을 여기에다 묻어라. 이 재난에서 한 두 자식만 빠져나가도 하늘이 눈을 떴다고 여겨라.”



“흐하하하!”



호연의 욕설에 그 공령은 미친 듯이 웃어댔는데 그는 마치 천하에서 제일 우스운 웃음거리를 들은 것 같았다.



실컷 웃고 나서 그는 거만한 어조로 말했다.



“만령성의 각 문파들은 모두 우물 안의 개구리라는 말을 들은 적이 있는데 이 말은 과연 틀림이 없구나.



산속에 호랑이가 없어 원숭이가 왕의 흉내를 낸다더니 네 놈의 그 덕성으로 적석령까지 먹어치우는 것을 보면 만령성이 얼마나 허약한지를 이 어른은 너무도 똑똑히 알 수 있다.



만령성은 이전의 휘황함이 일찍 존재하지 않고 완전히 유명무실하구나.”



호연도 몰래 탄식을 했다.



눈앞의 공령이 비록 안하무인이고 제멋대로 날뛰지만 그가 한 말도 일리가 없는 것은 아니었다.



그 옛날 상5종의 명성은 온 자화에 얼마나 찬란한 빛을 뿌렸던가?



그리고 어느 대종 하나 위풍스럽지 않은 것이 없어 남들의 부러움과 질투를 자아내지 못했던가? 그런데 지금은?



5종의 난으로 양측이 다 망해 선악종은 구름과 연기처럼 사라져버렸고 독목종은 숨만 붙어 있었으며 난종은 내란에 제 정신이 없었다.



그리고 진종과 운종도 서로 대치하고 있어 마찬가지로 원기가 크게 상해 있음이 분명했다.



난세에 영웅이 나온다고 만약 난종의 난만 없었더라면 호연은 확실히 궐기할 기회가 없어 한 자리 명산만 차지해도 하늘만큼 한 기적이라고 기뻐했을 것이다. 그리고 외지의 영문도 감히 만령성에 침입할 엄두도 내지 못했을 것이다.



음침하게 호연을 피뜩 보던 그 공령은 마치 죽은 사람을 보는듯하면서 몸을 조금 돌리더니 손으로 등 뒤를 가리키며 말했다.



“자식, 우리의 실력이 얼마나 강대한지 너 알고나 있느냐? 우리는 공령만 해도 네 명이나 된다.



나는 그 중에서 수련경계가 제일 낮은 공령이다. 때문에 보잘 것 없는 천엽령은 손만 내밀면 가질 수 있고 전반 만령성을 휩쓴다 해도 식은 죽 먹기로서 너무도 쉬운 일이다.”



호연은 속이 꿈틀했다.



만약 눈앞의 공령이 허풍을 치는 것이 아니라면 이들의 실력이 현재의 진종을 많이 초과하여 절대적으로 천하무적이어서 만령성은 말할 필요도 없고 자화를 통일할 가능성도 없지 않았다.



보아하니 천엽령은 다만 이들의 시작이고 다음은 기타 대종, 만령성이며 자화의 패권을 차지하는 것이 최종목적인 것 같았다.



진종과 진녕 그 늙다리들은 정말 미쳐버렸음이 틀림없었다.



만령성의 각 대종들을 파버리기 위해 수단을 가리지 않고 어디에서 이와 같은 살신들을 청해왔는지, 보아하니 돌을 들어 제 발등을 까 진종은 자신들까지도 함께 망할 생각을 가진 것 같았다.



그 공령은 갑자기 기색이 변하며 얼굴에 간사한 웃음을 드러내더니 계속 입을 놀렸다.



“엽종주, 우리는 모두 총명한 사람들로서 더는 빙빙 에돌지 말고 시원하게 털어놓기요.



영산은 하늘이 내려 준 혜택으로서 한 종의 물건이 아니고 만령성도 진종의 사유재산이 아니요.



자기만 실력만 강하다면 마음대로 빼앗을 수 있소. 풍수도 번갈아 온다고 이번에는 우리차례란 말이요.”



기색은 아주 빨리 변하던 그 공령은 호연의 경멸에 찬 표정을 보고 다시 차가운 어조로 말했다.



“나의 앞에서 위선을 떨지 마오. 천엽종이 이렇게 많은 지반을 차지한 것이 그래 남들이 스스로 가져다 바친 것이란 말이요?



흥, 어느 한 자리가 피비린내를 피우지 않고 얻어 온 것이요? 그래 자네가 죽인 사람도 적단 말이요?



이 어른은 진종같은 위군자를 제일 싫어하오. 소인은 언제까지나 소인이요. 겉으로만 그럴싸하게 보이는 것이 그래 메스껍지도 않소?”



호연은 말문이 막혔다.



이 자식은 말이 아주 분명하고 숨김이 없어 도리어 조금 사랑스러운 느낌까지 들었다.



어쩌면 이것이 바로 진짜 소인의 진실한 탄백일 수도 있었다.



자고이래, 매 한 차례의 변고마다 살육이 들어가지 않을 수 없었는데 인자한 마음으로는 절대 큰일을 해 낼 수 없었다.



호연도 만령성에 온지 일 년 밖에 안 되지만 그의 손에 죽은 영사만 해도 수백 명은 되어 아무리 멋진 말과 휘황한 분칠이라도 사실을 덮어 감출 수는 없었다.



그 공령은 태도가 조금 온화해지며 느릿느릿 말했다.



“속담에 시대적 요구를 알고 있는 사람만이 걸출한 인물이라고 했소. 만령성의 대세가 이미 정해졌으니 형세를 바로 보고 제일 현명한 선택을 하기 바라오.



우리 쌍방을 놓고 말하면 적이 아니면 친구요. 친구면 지금의 모든 것을 보장해주며 우리가 있는 한 그 누구도 당신들의 털 한 대도 까딱 다치지 못하게 할 것이요. 하지만 적이라면 전부 죽이고 뿌리까지 뽑아 치울 것이요.”



호연은 분하기도 하고 우습기도 했다.



원래 이 자식이 반나절이나 날뛴 목적이 호연을 귀순시키려는데 목적이 있었던 것이다.



이 자식이 한 방면으로는 경계선까지 밀어닥치고 다른 한 방면으로는 이익으로 구슬려 칼에 피 한 방울 묻히지 않고 적수를 없애 버리는 동시에 자신의 실력을 증가하려고 시도하고 있어 실로 천재라고 승인하지 않을 수 없고 교활한 심기에 탄복하지 않을 수 없었다.



당연히 호연은 못 들은 척 얼굴에 아무런 표정도 없이 내색을 조금도 드러내지 않았다.



호연이가 말이 없자 그 공령은 "흥!" 하고 콧방귀를 뀌더니 갑자기 눈에 살기가 대성하며 사납게 소리를 질렀다.



“이 자식 다섯까지 헤아리겠으니 스스로 알아서 처리하여라. ··· 하나, 둘···”



하나가 더 늘어날 때마다 공령의 살기가 한 푼 더 증가되어 호연은 거의 몸을 움직일 방법이 없었다.



이 늙다리가 너무도 방자하고 거만하여 호연은 대뜸 화가 상투밑까지 치밀었다.



‘기왕 그렇다면 오늘 너 죽고 나 죽고 싸워 모두 같은 운명이 되어 버리자.’



“셋···넷···”



공령의 말이 떨어지기 바쁘게 호연은 길게 울부짖으며 억지로 공령의 기세를 벗어나 손바닥으로 한 가닥 “번개”를 쏟아냈다.



이 일격에 호연이 전력을 다 했고 또 가까운 거리에서 폭발했기에 그 공령은 미처 손쓸 사이도 없이 가슴이 명중되었다.



한 마디 비명을 지르더니 선혈을 뿌리며 폭탄처럼 멀리로 날려져 가는 그 공령의 가슴에서는 선지피가 샘처럼 콸콸 솟구쳤다.



놀란 우레가 터지는 순간 헌우 비양이 첫 시간에 나타나 호연은 바로 두 영금을 타고 신속히 남쪽으로 날아갔다.



만약 적수가 비령이라면 죽지 않아도 반항할 힘이 없기에 호연은 조금도 망설이지 않고 두 영금을 명령하여 더 한 층 힘을 내어 해치웠을 것이다.



그런데 대방은 지고지상의 공령으로서 성공적으로 기습을 한 것만 해도 기적으로서 빨리 도망치지 않으면 그 후과를 상상할 수 없었다.



호연은 체내의 영력이 텅텅 비어 기진맥진 했지만 있는 힘을 깡그리 모아 운몽에게 비부를 보내 적들의 강세와 야심을 설명했다.



그리고는 다시 목허와 김응에게도 통보를 해주었다.



본래는 진종과 운종한테도 통지를 하여 이것은 한 종의 일이 아니고 전 만령성의 재난으로서 두 대종은 반드시 분기를 포기하고 극도의 원한으로 먼저 외적을 해결해야 한다고 설명을 해주려고 생각했다.



그러나 영력을 전부 소모하여 호연은 잠시 생각을 거두었다.



온 몸이 시큰거리고 심지어 비행과정중의 바람에마저 견디지 못해 호연은 방법 없이 지면으로 날아 내려 영약을 복용하고 두 영금을 어깨에 앉히고 단단한 체력에 의거하여 산을 넘고 재를 넘으며 묵묵히 조식을 했다.



방귀 낀 놈이 성 낸다고 그 공령은 호연의 기습에 중상을 입고 부끄럽고 분한 나머지 상처도 고려하지 않고 추살을 진행할 가능성이 충분했는데, 공령의 속도에 의거하면 재빨리 따라 잡을 수 있었다.



바로 몸을 돌려 서쪽으로 천 리쯤 간 뒤, 호연은 영력이 조금 회복되자 바로 비양의 등에 다시 올라 타고 서북쪽으로 날아갔다.



구해주는 사람이 없고 오직 자신의 힘에 의거하여 곤경에서 벗어나야 하므로 호연은 반드시 은폐된 장소를 찾아 조식을 해야 했다.



그렇지 않으면 반격할 힘이 털끝만치도 없었다.





날씨가 점차 어두워져 삼림, 산지가 괴물처럼 눈앞을 피뜩피뜩 스치고 지났다.



또 3 천리를 날자, 호연은 눈앞이 환해져 속으로 기뻐했다.



멀지 않은 곳에 방원 수천 장이 되는 큰 구덩이 하나가 보였는데 추측할 수 없이 깊고 주위가 울퉁불퉁한 것을 보아 분명 포기한 한 자리 광산임이 틀림없었다.





제184장 궁지에서 도를 깨치다(상)




제184장 궁지에서 도를 깨치다(상)





구덩이 안은 칠흑처럼 어두웠으나 호연의 사나운 시력은 어렵지 않게 주위의 환경을 똑똑히 볼 수 있었다.



아래로 내려갈수록 구덩이 지름이 점차 작아졌는데 30장 깊이까지 들어가니 암석층이고 구덩이 밑바닥까지는 거리가 200장쯤 되었는데 밑바닥은 불규칙적인 원형을 이루었고 면적이 약 300여 평쯤 되었다.



이것은 한 자리 큰 광산으로서 토인들이 아주 많은 갱도를 파놓아 주 위의 암벽에 벌 둥지처럼 사처에 갱도가 많았다. 구덩이 밑바닥에도 갱도가 적지 않게 있었는데 깊은 것도 있고 옅은 것도 있었는데 짐작하건대 어떤 것은 땅 밑 아주 깊은 곳까지 뻗어진 것 같았다.



호연은 몰래 기뻐하며 중얼거렸다.



'하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다고 어쩌면 하늘이 나를 돕고 있다.'



연도에 새를 타고 오며 어떤 기식도 남기지 않았고 다시 갱도에 숨어 있으면 그 공령이 제 아무리 큰 신통력을 가졌다 해도 속수무책일 것이 분명했다.



호연은 두리번거리며 직감에 의해 갱도를 살펴보다가 구덩이 밑바닥에서 한 자 높이가 되는 동굴을 선택했다.



그는 바로 손으로 새 등을 짚고 깊은 숨을 몰아쉬고는 가볍게 동굴안으로 날아 들어갔다.



두 영금은 지시를 받고 다시 구름층으로 날아 올라가 계속 북쪽으로 날아갔는데 그들은 반드시 수십만 리 밖에까지 날아가 스스로 기숙할 곳을 찾아야 했다.



자화의 광산은 모두 토인을 사용했는데, 광산을 개발하는 조건이 아주 차하여 완전히 수공으로 채굴했다.



그리하여 갱도는 좁고도 낮았지만 연도의 광갱은 작지 않았으며 광물을 깨끗이 채굴하여 헤아릴 수 없는 거대한 구멍들만 남아 있었다.



허리를 굽히고 잠행을 하다가 지면에 엎드려 또 몇 장쯤 기어가던 호연은 떠오르는 생각이 있어 손바닥으로 갱도 천정을 올려쳤다.



그러자 몸 뒤의 3장 범위가 전부 무너져 내리며 때마침 금방 들어오던 갱도어구까지 파묻혀버려 조금 남아 있던 흔적까지 메워졌다.



그런데 굴 문만은 손실이 없이 무사했다.



호연은 두 손을 털며 몰래 중얼거렸다.



“참, 땅땅한 암층이다. 어쩌면 한 자리 철광인 것 같다.”



갑자기 한 매의 비부가 눈앞에 나타났는데 원래는 운몽이 보내 온 소식이었다.



우선 운몽은 극히 엄격한 비평을 했는데, 자신의 사리를 위해 천엽종도 돌보지 않는 호연이가 한 종의 종주와 한 연맹의 맹주가 될 자격을 잃었다면서 운몽은 아주 큰 실망을 표시했다.



각형과 응조는 외계에 호연의 의도를 조금도 누설하지 않고 다만 운몽에게만 정황을 회보했는데, 그들은 밖으로는 호연이가 적들의 내막을 탐문하기 위해 위험을 무릅쓰고 친히 출마했다고 입을 맞출 것을 건의했다.



운몽이 이미 그들의 의견을 채택하고 전 종, 전 연맹에 공포했다고 하여 호연은 아주 부끄러웠고 또 깊이 감동되었다.



하지만 그는 자기의 행위에 대해서는 조금도 후회하지 않았다.



그는 운몽이 있는 한 천엽종이 틀림없이 눈앞의 난관을 꼭 넘길 수 있다고 굳게 믿었다.



뒤이어 운몽은 영산의 정황을 소개했는데, 첫 번째 경보를 받자 운몽은 조금도 주저 없이 바로 전이할 결정을 지었는데 천엽종 전부 인마뿐만 아니라 평화연맹의 모든 성원들도 함께 전의한다고 했다.



천엽종외의 문파는 이미 긴급동원을 하여, 몇 곳에 집중하였다가 만리운으로 통일적으로 혈마 대초원까지 전이한다고 했다.



운몽은 일하는 것이 노련하고 계획이 용의주도하여 만령성의 모든 지반들을 전부 공개했으나 오직 혈마 대초원만은 아직까지 비밀에 붙이고 있었다.



그해 두 명산을 먹어버릴 때, 운몽은 벌써 구엽종에게 개별적인 핵심 인물들 외에는 기타 사람에게는 절대 소문을 내지 말라고 단단히 분부를 해놓았다.



그리고 이 몇 년래의 끊임없는 건설을 거쳐 두 자리 명산의 수비는 이미 초보적으로 완성되어 있기에 대부대가 도착한 뒤 다그쳐 시공하면 이 두 명산은 3천 년 사이에 무너뜨릴 수 없는 보루로 될 수 있었다.



유일한 결점은 바로 시간인데, 한 번에 만 명밖에 운송하지 못하는 만리운이 한 번 왔다가 가려면 거의 반달이란 시간이 걸렸다.



그러므로 천엽종과 평화연맹의 사람들을 전부 운송하자면 적어도 27년이란 시간이 필요하여 아예 완성할 가능성이 없는 임무라고 했다.



그리하여 운몽과 장로들은 모든 지혜를 이용하여 방법을 생각하던 끝에 한 가지 다른 방법을 채택했다고 했다.



즉 모든 사람들을 주곡과 주변의 부곡에 집중시켜 시간을 틀어쥐고 환진을 강화하면서 일부분 영사를 안배하여 지키게 하다가 관건적인 시각에 희생을 마다하지 않고 자폭으로 적들과 함께 망하게 하여 침입자들이 함부로 공격을 못하게 하는 동시에 모든 가능성을 다해 시간을 끌어 최대한 많은 사람들을 위험에서 구하기로 하는 방법이라고 했다.



그리고 각 구역은 적들이 아직 진공하지 않은 틈을 타서 바로 영산을 버리고 도망을 하는데, 조직적으로 만령성을 철수하고 다시 외계의 몇 개 지점에 모였다가 다시 비밀리에 대초원까지 운송한다고 했다.



운몽의 주도면밀한 계획에 호연은 회심의 미소를 지었다.



운몽의 능력은 너무도 강하여 아무리 큰 곤란이라도 그녀의 앞에서 꼼짝 못하고 해결되었다.



호연은 다시 비부를 보내 자신이 겪은 전투과정을 회보하며 중점적으로 적들에게 4대 공령이 있으니 반드시 조심하여 대처하라고 알려 주었다.



잠깐 생각에 잠겼다가 호연은 진종한테도 비부를 보내 미중유의 엄격한 어투로 그들의 행위를 강열하게 질책했다.





갱도가 어찌나 오불꼬불한지 눈앞이 다 어지러워진 호연은 다만 자기가 서쪽과 아래로 가고 있다는 것만 알았다.



하지만 그래도 정신은 아주 맑아 호연은 30장쯤 되는 거리를 사이 두고 갱도를 무너뜨려 예견할 수 없는 일을 방지했다.



공령은 너무도 사나워 일상적인 도리로 넘기면 절대 안 되어 신중할수록 살아남을 희망이 더욱 클 수 있었다.



갱도는 사람을 놀랠 정도로 길었다.



족히 한 시진 정도 걸려 최저한 7, 8십리쯤 가서야 갱도의 끝에 이른 호연은 너무도 힘에 부쳐 땅에 드러누워 숨을 헐떡거렸다.



체력이 조금 회복되자, 호연은 입정하지 않고 금성영검을 꺼내 계속 아래로 파내려 갔다.



단 숨에 300장을 더 판 호연은 굽이를 십여 번이나 더 돌았고 연도에 끊임없이 지나간 곳을 무너뜨리고는 마지막 끝에 십여 평에 달하는 정실을 만들었다.



주위를 둘러보고 그래도 시름이 놓이지 않아 호연은 정실 벽에 또 십여 칸의 정실을 더 내고 칸마다 환진을 포치하며 교묘하게 수십 매의 화부도 안배했다.



호연은 금맥을 수련하기에 환술과 부술 수준이 아주 보통이었다.



하지만 없는 것보다는 좀 났다고 만약 그 자식이 정말로 찾아온다면 그래도 잠시는 막아 줄 수 있었다.



모든 것을 타당하게 안배하자, 호연은 시름을 놓고 대담하게 앉아 입정을 했다.



도리대로 말하면 이만한 포치는 응당 안전을 보장하기에 아주 족하여 그래도 의외의 일이 생기면 그것은 하늘이 망하라는 뜻이었다.





아마도 그 일격에 영력 소모가 과도했는지 입정에서 깨어날 때는 이튿날 환월이었는데 눈앞에 두 매의 비부가 와있었다.



첫 번째 비부는 운몽에게서 온 것인데 한 가지 질문이 있었다.



적들이 4대 공령이라고 언명하고 비양은 10만 이상이 되는 영사들의 기식을 감응했다고 하는데, 이것이 만약 호연의 입으로 나온 말이 아니라면 절대적으로 터무니없는 말이라고 웃고 지나갈 것이어서 너무도 불가사의한 일이라고 했다.



그리고 자화의 모든 대종들은 모두 진종의 감시에 있는데 실력을 감추었다고 해도 한 명의 공령과 십여 명의 비령이라면 이상하지 않지만 고수가 너무 많다면 현실적이 못된다고 했다.



그리고 또 세상에 바람이 새지 않는 벽이 없다고 진종은 조금만 냄새를 맡아도 뚫고 들어가 먼저 손을 쓰기에 함부로 어느 한 대종이 이렇게까지 날뛸 수 없다고 했다.



그리하여 운몽의 분석에 의하면 세 가지 가능성이 있었다.



첫째는 적들은 한 개 종문이 아니고 한 개 연합군이라고 했다.



십여 개 동천복지가 손을 잡고 행동하기에 영사들이 그렇게 많을 것이며, 진종이 자신도 돌보기 어려운 틈을 타서 그들은 먼저 만령성부터 휩쓸고 다시 천하를 호령하려는 의도일 것이라고 했다.



둘째는 4대 공령이라는 것은 허장성세이고 오직 한두 명밖에 없으며 삼림속의 영사도 전부 영사가 아니고 대부분은 영조 혹은 영수들인데 전투력이 기이하게 강하며, 그들이 수림 속에 숨어 있어 어쩌면 비양은 진면모를 똑똑히 보지 못하고 다만 기식으로 판단했을 것이라고 했다.



셋째는 어쩌면 몇 개 대종이 연합하여 4대 공령이란 말은 정말일 수 있으나 영사의 수량은 절대 정확하지 않다고 했다.



운몽의 밝고 사리가 넘친 분석에 호연은 갑자기 머리가 확 트이며 운몽에 대해 엎드려 절을 할 지경으로 탄복했다.



그래도 요마 왕이 지혜가 하늘을 찌르고 견식이 비할 수 없이 넓어 단 번에 정곡을 찌르고 있었다.



하지만 어떻게 말하든지 적들의 실력은 천엽종을 멀리 초과하여 그들이 기왕 만령성까지 왔으면 반드시 성취하려고 마음을 굳게 먹었기에 운몽은 여전히 원 계획대로 철퇴를 해야 한다고 했다.



두 번째 비부는 진종이 보낸 것인데, 이건 뜻밖이라고 할 수도 있었고 또 짐작했던 일이기도 했다.



진녕은 친히 회부를 했는데, 그는 먼저 진종은 광명정대하다고 언명하고 이 일은 절대 자기들이 한 일이 아니라며 호연한테 담보를 하면서 진종도 크게 놀라 이미 각지에 경보를 발하여 전쟁준비상태에 들어가게 하고 사람을 파견하여 수색하여 일단 천엽종을 치는 사람이 있으면 진종도 전력을 다해 지원하겠다고 했다.



진녕의 맹세의 말은 이전과 같이 정의가 늠름하고 성실하여 호연으로 하여금 믿지 않을 수 없게 했다.



‘그래 정말 진종이 한 일이 아니고 다른 사람이 했단 말인가? 그렇지 않으면 외지의 대종들이 5종의 난을 듣고 아주 좋은 기회라고 여기고 서로 단짝이 되어 연합하여 출병했단 말인가?



혹은 진종이 막후의 지휘자인데 음모가 이미 폭로되고 또 적들의 세력이 너무도 강한데다 야심이 너무 커서 공제를 벗어났고 심지어 진종의 안위에까지 위협을 주어 진종은 방법 없이 입장을 바꾸어 먼저 침입자부터 소멸하고 다시 보려는 심사일까?’



아무리 생각해 보아도 호연은 이해가 되지 않고 확실한 답안이 나오지 않아 방법 없이 운몽한테 가르침을 청했다.



운몽의 회부를 기다리고 있는데, 땅속 깊이 들어와 있어 본래 주위가 쥐 죽은 듯이 조용하던 정실이 갑자기 천정에 미소한 진동이 생겨 호연은 갑자기 멍청해지다가 재빨리 웬 일인지 깨달았다.



'좋지 않다. 큰 화가 떨어졌다. 그 자식이 쫓아왔다.'



호연은 바로 머리카락이 곤두서고 소름이 끼치며 손발이 얼음처럼 차가워졌다.



그 공령은 이미 호연이가 숨은 곳을 찾아내고 한창 굴을 파고 있었는데 지금 호연이가 있는 곳에서 그렇게 멀지 않았다.



호연은 바로 몸을 솟구쳐 일어나 금성영검을 끊임없이 휘둘러 한 갈래 통로를 신속히 파며 북쪽으로 철퇴했다.



시간은 바로 생명으로서 호연은 전력을 다해 파는 속도를 가했지만 공령의 신통력을 맛 본 그는 마음속으로 조금도 낙관하지 않았다.



그것은 자신의 실력이 아무리 강하다 해도 지령밖에 안 되어 공령과 절대 정면으로 맞설 수 없었기 때문이었다.



그 공령이 너무도 사나워 갑자기 호연은 한 가닥 공포를 느끼며 몸을 떨었다.



자신이 그렇게도 신중하게 뒤를 꼬았는데도 뜻밖에 선색을 잡은 것을 보면 그 공령은 확실히 비범하여 신통력이 호연의 상상을 훨씬 초과했다.



최대한 신중하게 대하여 거의 천의무봉이라고 생각했지만, 총명 때문에 도리어 일을 그르친다고 당초에 기식을 은폐하기 위해 출입구를 무너뜨린 것이 어쩌면 도리어 치명적인 허점으로 되었을 수도 있었다.



그것은 기타 산굴들은 모두 아무런 손실도 없는데 호연이가 들어간 산굴만 무너져 있어 총명한 공령은 바로 문제를 있는 동굴이라고 생각했을 가능성이 충분했다.



호연은 긍정할 수 있었는데, 그것은 그 공령이 모든 대가를 아끼지 않고 대량의 인마를 출동하여 하루 낮 하루 밤 동안 광범한 범위를 수색하여 마지막에 이곳이 목표로 되었음이 분명한 것이다.



부근이 이미 완전히 봉쇄되고 특히 지면에는 이미 천라지망이 늘어져 있어 호연의 유일한 출로는 오직 지하밖에 없었다.



과연 짐작대로 진동은 점점 강해졌는데 3천 장 후에는 울림소리가 더욱 거대해지며 갱도가 격렬하게 떨더니 주위의 벽들에 헤아릴 수 없는 틈이 벌어졌다.



그 공령이 대단한 신통을 펼쳐 강제로 산을 패고 돌을 쪼개고 있음이 틀림없어 호연은 한 마디 탄식을 하고는 굴을 파던 손을 멈추었다.



공령의 앞에서 이런 노력은 모두 헛짓으로서 쓸데없이 공력만 허비할 수 있었다.



그러므로 아예 정력을 키우고 예기를 모아 적과 함께 망하는 것이 오히려 더욱 나은 방법일 수 있었다.



적과 함께 죽을 각오를 하자 마음이 도리어 평온해져 호연은 갱도에 앉아 몇 모금의 자수를 연화하고 사신이 강림하기를 조용히 기다렸다.



암벽이 갈라지는 소리는 고막을 찌르면서 마치 한 차례 대지진이 일어난 듯 돌비가 호연을 향해 쏟아져오자 호연은 긴 소매를 휘둘러 쉽사리 돌비를 막아버렸다.



몇 분이 안 되어 하늘땅을 진동하는 거대한 폭음소리와 함께 방대한 한 가닥 힘에 의해 30장 내의 암석이 직접 먼지로 변했다.



호연은 공력을 충분히 운행하여 영력을 밖으로 내뿜어 억지로 이 한 가닥의 불가사의한 힘을 막았다.



먼지가 휘날리는 가운데서 호연은 어렴풋이 머리 위의 미약한 빛을 보았고 잇달아 작달만한 모습도 보았다.



온 사람은 바로 그 번대 머리 공령이었다.





제184장 궁지에서 도를 깨치다(하)




제184장 궁지에서 도를 깨치다(하)





원 계획대로면 공령이 몸을 나타내기만 하면 호연은 바로 목숨을 내걸고 10할의 공력을 넣어 “번개”로 족쳐주려고 생각했다.



그러면 죽지 않는다 해도 상처에 상처가 가해져 그 자식이 잠시 천엽령의 전쟁에 참가하지 못하면 운몽을 위해 일부 압력을 경감시켜줄 수 있었다.



그런데 눈앞의 자식은 보통 사람이 아니고 또 이미 큰 손해를 한 번 본 적이 있는 공령으로서 절대 호연에게 또 한 번 "번개"를 쏟아낼 기회를 줄 수 없었다.



그리하여 갱도를 훼멸하는 힘은 사라질 대신 도리어 점점 강해져 마치 만 장되는 높은 산이 내리누르는 것 같아 무쇠로 주조된 사람이라도 받아 당하기 어려운 강대한 기류는 호연을 단단히 감싸놓아 꼼짝달싹 못하게 했다.



주위의 공기를 전부 빼버린 듯 갱도는 거의 진공으로 되어 거의 질식하여 죽을 것만 같았고 또 한류에 얼어붙은 것처럼 공간이 만 년 되는 얼음 움이 되어 호연은 그만 온 몸이 굳어져버렸다.



매 한 촌의 피부마다 마치 만 대의 예리한 화살로 찌르는 것처럼 극통에 고통스럽기 그지없었고 기혈은 운행을 멈추어 호연은 의식이 흐리멍덩해지기 시작했다.



그리고 영핵도 강열한 조임을 받아 마치 커다란 손이 가슴을 뚫고 들어가 영핵을 몸 밖으로 잡아당기는 것 같았다.



호연은 반항을 하지 않았는데, 사실 혈액과 영력이 더는 흐르지 않아 반항할 힘도 없는 호연은 영핵이 제약을 받아 자폭조차 할 수 없었다.



공령은 지고지상의 경계로서 기타 영사는 그의 앞에서 한 마리 개미와 같았기에 그 어떤 수단도 모두 헛수고로 되었다.



호연은 몰래 탄식을 했다.



오늘은 팔자에 있는 재난을 피할 수 없어 사신이 자기를 향해 손을 젓는 것이 보이는 것만 같았다.



비록 비양을 구하려는 결정을 내린 그 시각부터 심리준비를 하고 있었으나 그래도 호연에게는 조금 처량한 느낌이 들었다.



그해 폐맥이 되어 엽령을 버리고 의기소침하여 만령성으로 떠나던 호연은 중도에 기적적으로 성령을 하여 희망이 다시 불타올랐다.



그리고 또 일련의 기우를 겪어 그렇게 큰 기반을 창립하여 천하를 진동하고 날로 번성하여 큰일을 이루어 낼 시기가 마침 찾아왔다.



그런데 한스럽게 이런 곳에서 신비한 적들의 손에 죽을 수 있어 모든 것이 연기와 구름처럼 사라질 수 있었다.



호연은 죽음은 두렵지 않으나 아직 부모님의 원수도 갚지 못했고 설응도 다시 만나보지 못해 마음이 달갑지 않았다.



그 공령은 갱도의 위쪽에 떠 있었는데, 얼굴에 피 색이 없는 것을 보아 그는 상처가 아주 심하고 원기가 크게 상했음이 분명했다.



두 눈으로 활활 타오르는 불길을 내뿜고 있는 그 자식은 참을 수 없는 분노가 극점에 달해 가슴이 끊임없이 기복을 이루고 있었다.



당당한 공령으로서 평생 위풍을 부리며 세상에 제밖에 없노라고 우쭐거리면서 또 이렇게 큰 자화라도 적수를 손꼽아 헤아린다고 여겼는데 뜻밖에 보잘 것 없는 지령한테 격상당하여 절대적으로 평생의 제일 큰 치욕이어서 밖에 전해지는 날이면 남들의 큰 웃음거리로 될 수 있었다.



그 공령은 끊임없이 두 눈을 번뜩거렸는데 검푸른 눈알과 비틀어진 얼굴은 지옥에서 온 염라대왕을 연상케 했다.



호연은 자기도 모르게 몸을 오싹 떨며 어렴풋이 그의 마음속의 더러운 심보를 알아차렸다.



공령은 검붉은 피부가 점차 푸르러지더니 부어 오른 손가락으로 호연의 얼굴을 슬쩍 그었다.



“왜 죽고 싶으냐? 아니, 이 세상에서 감히 이 어른을 건드린 자식은 네가 첫 사람이다. 뒈질 잡종, 지금 죽이면 네놈에게 너무도 잘해 주는 거다. 아니, 잠시 남겨 두고 죽는 것보다 못하게 만들고 네놈에게 천하의 잔혹한 형벌을 전부 맛보게 하겠다.”



그 공령은 중지로 호연의 이마를 슬쩍 찌르며 담담하고 연기 같은 영력을 끊임없이 호연의 체내에 주입했다.



그러자 수은이 쏟아져 땅 밑에 스며드는 것처럼 공령의 영력은 호연의 머리부터 발끝까지 그 어느 구석이나 흘러 지나지 않은 곳이 없었다.



마치 한 가닥 강대한 한류가 온 몸을 지나는 것 같아 정신이 번쩍 든 호연은 전신의 모든 세포가 얼어 버린 듯 고통스럽기 그지없었다.



이리 같은 흉측한 낯판 대기가 끊임없이 눈앞에서 얼른거려 두 눈을 감자고 해도 감을 수가 없는 호연은 저도 모르게 마음속으로부터 공포가 솟구쳐 있는 힘을 다해 마음을 가라 앉혔으나 좀처럼 억제할 수 없었다. 이 시각 호연은 어떤 때는 사람이 요마보다도 더욱 무섭다고 생각했다.



그 공령은 시뻘건 혀를 빼들고 입술을 감빨더니 흰 빛이 번뜩이는 이빨을 드러내며 징그럽게 웃고는 말했다.



“무서우냐? 뒈질 잡종아, 이것은 다만 시작일 뿐이다. 천천히 맛보아라. 나는 네가 후회할 때가 있을 것이라고 담보한다. 이 세상에 태어난 것을 후회하고 일찍 자살하지 않을 것을 후회하게 하겠다.”



그 공령이 호연의 손가락을 가볍게 잡아당겨 호연은 바로 뼈가 끊어지는 소리와 피부, 근육이 찢어지는 소리를 똑똑히 들었다.



‘이 자식은 사람이 아니라 마귀다.’



호연은 아픔을 참지 못해 고함을 치려고 했으나 목구멍이 틀어 막힌 듯 소리를 낼 수 없었다.



족히 한 시각이 되어, 그 공령은 피범벅이 된 호연의 엄지손가락을 호연이 앞에 흔들어 보이고는 입에 넣고 빠드득 소리를 내며 씹어 뼈에 껍질까지 꿀꺽 삼켜버렸다.



그리고는 피 묻은 입술을 감빨며 아직 제대로 맛보지 못한 표정을 드러냈다.



뒤이어 그는 잔인한 웃음을 지으며 말했다.



”뒈질 자식, 맛이 참 좋구나. 뒈질 잡종아, 무서워 마라. 잠시는 죽지 않는다. 이 어른이 키워주며 하루에 조금씩 먹어 싫을 때까지 먹어버리겠다.”



공령은 갑자기 힘을 쓰더니 손가락 하나를 또 끊어 놓아 호연의 목구멍이 조금 움직거리더니 처량한 소리가 튕겨 나왔다.



호연의 처량한 비명소리를 듣자 그 공령은 머리를 쳐들고 미친 듯이 웃으며 소리를 질렀다.



“소리를 더 질러라! 실컷 더 질러라!”



문득 깨달은 호연은 비록 아파서 죽을 지경이지만 억지로 참으며 소리를 내지 않았다.



그러자 그 공령은 분노에 차서 고함을 질러댔다.



“어서 소리를 지르지 못할까! 어서 목숨을 살려 달라고 이 어른한테 빌어라. 이 어른의 심정이 좋아지면 네놈을 죽이지 않을 수도 있다. 그렇지 않으면 흥···”



갑자기 호연의 심경은 마치 깨끗한 물처럼 맑아졌다.



눈앞의 혈마가 그렇게 사악하지만 눈으로 보고 있으면서도 주의가 가지 않았고 육체의 동통은 갈수록 심하나 도외시되면서 호연은 마치 방관자가 된 듯 찬 눈빛으로 그 자식의 표현을 구경하는 것 같았다.



일이 이 지경에까지 이르러 누구라도 만회할 수 없었기 때문에 모든 것을 내려놓자, 호연에게는 기쁨 슬픔 시름 걱정이 없어졌을 뿐만 아니라 심지어 너와 나도 없어졌다.



호연의 냉담과 멸시를 감응한 그 공령은 부끄럽고 분한 나머지 더욱 분이 넘쳐 고함을 질렀다.



“뒈질 잡종아, 나의 눈앞에서 꺼져라!”



말을 마치기 바쁘게 그가 일장을 날려 호연의 가슴을 박자, 호연은 마치 폭탄처럼 고공으로 날아올라갔다.



일시적 충동으로 전력을 다하던 그 공령은 조금 냉정해져 8할의 공력을 거두었다. 하지만 나머지 2할이라도 산이 무너지고 땅이 갈라지게 할 수 있어 비령이라도 받아 당할 수 없었다.



비할 수 없이 방대한 한 가닥 기류가 호연의 체내에 돌입하여 호연은 영핵이 파열되고 사지와 경맥, 골격이 거의 분신쇄골이 되면서 숨만 겨우 간들간들 남았다.



만약 체질이 보통사람과 같고 영핵이 영찬왕의 보호가 없었더라면 호연도 일찍 혼비백산이 된지 오래 되었을 것이다.



붉은 피를 휘날리며 얼마나 높이 올라갔는지 모르는 호연이 또 다시 유성처럼 떨어지면서 지면에 거의 접근하자, 그 공령은 또 한 가닥 기 힘을 내보내 받아주어 호연이가 천천히 갱도밑바닥으로 떨어지게끔 했다.



성월이 사라지고 마월이 떠올라 자화의 대지는 끝없는 암흑 속에 빠졌는데 오직 한 쌍의 검푸른 눈만이 반짝반짝 빛을 뿌리고 있었다.



그 공령은 이미 사람이 아니고 살기가 발작한 야수로서 그는 상처를 입은 한 마리 이리처럼 미친 듯이 소리를 질렀다.



“뒈질 잡종아, 이 어른의 사나움을 잘 맛보았지? 이 어른을 건드린 자식은 사흘을 넘기지 못한다. 쯔쯔, 그런데 이 어른은 이번에 전례를 깨뜨려 너더러 석 달 동안 살도록 하겠다.”



고공에 뿌려지고 다시 지면에 떨어지기까지 이 과정은 아주 짧은 시간 내에 완성되었다.



그런데 호연은 갑자기 한 가지 기묘한 느낌이 솟구쳤다. 의식이 몸에서 탈리되어 형태도 그림자도 없고 감응능력은 또 극히 영민하여져 육체를 통해 창공의 광활함을 똑똑히 감수했다. 마치 신비로운 힘이 있는 것 같은데 깊고 묵직한 그 힘에는 마치 광활하고 끝이 없는 바다와 같이 무궁무진한 힘이 담겨져 있는 것 같았다.



'성라기포!'



갑자기 호연은 마음속으로 그 무엇인가 깨달았다.



마월로서 다만 어떤 원인으로 가려졌을 뿐인 뭇별들이 여전히 반짝이며 사라지지 않고 있어 별들의 힘은 없는 곳이 없이 그 어디에나 존재했는데 그것은 우주의 힘이고 세상에서 제일 강대한 힘이었다.



“뒈질 잡종아, 다시 한 번 더 해볼까?”



그 공령은 여전히 미친 듯이 소리를 질렀다.



호연은 못 들은 척하고 마음속으로 “성라기포”를 묵묵히 몇 번이고 되뇌며 밤하늘의 힘을 감응했다.



이 시각 완전히 무아상태로 들어가 우주창공과 한일체로 되어 호연은 부지불식간에 진화의 심결을 수정하고 바로잡아 천도에 부합되게 만들었다.



그러자 갑자기 기적이 발생했다.



허공이 순간에 들끓으며 마치 커다란 구멍이 뚫린 것처럼 보이지 않는 억만 가닥의 빛을 내리 비췄다. 불가사의한 한 가닥 힘이 까닭 없이 나타나며 호연을 핵심으로 힘 고리 같은 것을 형성했는데 지름이 600장에 달했다.



잇달아 공간이 비틀어지기 시작했는데, 갱도의 주위가 제일 엄중하게 비틀어지며 지면이 꺼지고 모든 암석과 삼림들이 먼지로 변했다.



때마침 호연의 위쪽에 있던 그 공령이 직접 그 한 가닥 힘의 충격을 받았다. 그리하여 5색 상운이 격렬하게 떨며 급격히 수축하고 5행 영핵이 공제를 받지 않고 흔들거리는 폭도가 점차 커지더니 5행 체계가 거의 붕괴될 징조를 보이면서 영력도 마치 굴레 벗은 한 무리 말처럼 경맥에서 제멋대로 흐르며 날뛰었다.



뜻밖의 변화에 그 공령은 깜짝 놀라 있는 힘을 다해 밖으로 날아가면서 “성라기포”의 범위를 벗어나려고 무진 애를 썼다.



공령은 필경 공령으로서 확실히 영도의 최고경계였다.



처음으로 대도를 깨달은 호연은 본신의 수련경계가 너무 낮고 영력도 순수하지 못해 실전 위력이 불쌍할 정도로 작았다.



게다가 호연이 몸에 중상까지 입고 있어 "성라기포"는 잠깐만 지속되었다가, 호연이 체력이 모자라 머리가 어지럽고 아파나자 별 하늘의 힘도 신속히 사라졌다.



3천 리 밖으로 날아갔던 그 공령은 공간이 정상적으로 회복되는 것을 발견했지만 감히 갱도가까이에 다가오지 못하고 공포에 질린 눈길로 주위만 살펴보았다.



“성라기포”의 힘은 너무도 괴상하여 영계에서 들어보지도 못한 힘으로서 웬 공령이 그들 사이에 개입하고 있다고 오해하고 있는 그 공령은 사납게 소리를 질렀다.



“ 저는 고송자입니다. 남해의 상산에서 왔는데 영우께서 몸을 나타내십시오.”



백 리 밖에까지 전해진 고송자의 말소리는 조용한 마월 고공에 특별히 우렁차게 울려 퍼지면서 오래 동안 메아리쳤다.



호연은 아주 이상하여 중얼거렸다.



‘고송자? 상산? 이것은 남해의 상산 소동천이 아닌가?’



신분이 낮지 않은 이 자식은 어쩌면 한 개 종의 종주일 것이어서 운몽의 분석대로 응당 몇 개 대종들이 손을 잡은 것이 확실했다.



그러므로 4대 공령은 십중팔구 허풍이 아니지만 영사의 수량에는 수분이 좀 있어 대부분 태고맹수들 임이 틀림없었다.



고송자가 연속 몇 번이나 물었지만 대답하는 사람이 없는 망망한 삼림은 쥐 죽은 듯이 조용했는데 심지어 그 어떤 생명의 기식도 감응할 수 없었다.



고송자는 눈알을 굴리더니 계속 말했다.



“기왕 영우께서 나타나지 않으면 사정을 보지 않겠소.”



다시 갱도로 날아오는 고송자는 속도를 아주 늦추고 날면서 눈길을 번뜩이며 수시로 그 신비한 적을 대처하려고 경계를 단단히 했다.



한 가닥 살기를 감응하여 이젠 고송자가 손을 쓸 것 같다고 생각된 호연은 몰래 비명을 질렀다.



갑자기 호연의 귀가에 한 마디 가는 목소리가 전해왔다.



“놀라지 마오. 내가 구해주겠소.”



말을 마치자 목소리 임자는 호연을 안고 지층으로 살며시 사라졌다.





제185장 구사일생




제185장 구사일생





호연은 영핵이 파열되어 숨만 간들간들 겨우 남아 있었다.



그러나 의식만은 전에 없이 맑아 있던 호연에게는 그 소리가 아주 익숙하게 들렸는데 마치 옛 친구인 것 같은 느낌이 들었다.



그리하여 재빨리 생각을 더듬던 호연은 미칠 듯이 기뻐했다.



그것은 구하러 온 사람은 다른 사람이 아니라 헤어진 지 몇 달째 되는 태노실 그 자식이었던 것이다.



보기에는 경박하게 마구 지껄여대고 간사하게 놀던 태노실이 오늘 거대한 위험을 무릅쓰고 호연을 구원하러 왔다는 것은 그래도 정과 의리를 아주 잘 지키는 사람이라는 것을 설명하여 호연은 아주 감동되었다.



유명한 태산 둔술이니깐 공령의 눈꺼풀 앞에서라도 감히 사람을 구할 수 있는 담을 가지고 있었는데, 만약 기타 영사라면 호연의 곁에 조금만 다가와도 바로 그 공령에게 발각될 수 있었다.



몇 달 보지 않았더니 태노실의 수련경계는 또 더 한 층 높아져 거의 대성경계에 이른 것 같았다.



한 손에 호연을 안고 슬그머니 땅 밑으로 숨어들어 가는 태노실은 속도가 기이하게 빨랐다.



마치 물고기가 물속에서 마음대로 헤엄치는 듯이 무쇠같이 단단한 암석층에서도 마음대로 오가는 태노실의 눈에는 암석층이 마치 공기처럼 보이는 것 같았다.



그해 고령을 함께 수련하는 도중에 태노실은 여러 번 둔술 절기를 펼쳐본 적이 있었으나 종래로 직접 겪어보지 못했던 호연은 태노실의 절기에 이 시각 엎드려 절을 할 지경으로 탄복을 금치 못했다.



“쿵!”



갑자기 머리 위에서 거대한 울림소리가 들려오며 주위의 암석들이 또 다시 격렬하게 진동하다가 뒤이어 헤아릴 수 없이 많은 틈들이 암벽에 생겨 마치 한 차례 대지진이 일어 난 것만 같았다.



순간적으로 흠칫 걸음을 멈추던 태노실은 분명히 몸을 몇 번 떨고는 바로 몸을 날려 동남쪽을 향해 질주했다.



고송자 그 자식이 또 다시 뒤쫓아 오고 있어 호연은 크게 놀랐다.



연속 중상을 입은 고송자는 또 “성라기포”에 의해 모든 것이 적으로 보여 대부분 주의력을 허구로 된 적한테 돌렸었다.



그런데 감응능력은 또 아주 뛰어나고 비범하여 호연이가 실종되는 찰나 바로 감응한 고송자는 벌컥 화가 치밀어 분연히 손을 휘둘러 땅을 향해 일장을 날렸다.



땅과 산을 뒤흔들며 이 일장의 기 힘이 지하의 심층까지 투과되어 3천 장 범위내의 암석들이 대폭도로 흔들리며 모든 틈들 사이에 기이한 힘들이 가득 넘쳤다.



공령은 5행이 구비되어 있으므로 영력이 질적 변화를 일으켜 보통 영력과 본질적이 구별이 있었기에 거의 진력(眞力진인의 힘)에 가까웠다.



영문에서는 공령의 이와 같은 힘을 5행의 힘이라고 불렀는데, 이것은 뚫고 들어가지 못하는 틈이 없고 용도가 묘하고 무궁하여 힘이 위협을 줄 수 있는 범위 내에 있는 기타 경계를 가진 영사는 절대 재난을 면치 못하기에 공령의 제일 사나운 본명 절기라고도 할 수 있었다.



태산 둔술은 천하제일로서 극치에까지 이르면 귀신도 알 수 없이 오가면서 그림자도 남기지 않았다.



그런데 태노실은 아직까지 보잘 것 없는 지령경계밖에 되지 않아 공령과 비기면 하늘과 땅 차이라고 할 수 있었다.



억만 가닥의 5행의 힘이 한일체로 연합되어 바람도 새지 않은 천라지망을 늘여 놓아 전반 지층이 무너뜨릴 수 없는 금성철벽으로 변하여 아무리 고명한 태노실의 둔술이라도 한 걸음마저 걷기 곤란했다.



땀을 비 오듯 흘리고 있는 태노실은 숨을 헐떡거리며 말했다.



“엽형, 야단났소. 그 늙다리의 손에 잡히면 죽고 싶어도 죽지 못하오. 우리는 스스로 목숨을 끊기요. 미안한대로 엽형이 한 걸음 앞서야겠소. 소제도 바로 엽형을 따라 가겠소.”



말을 마치자 태노실은 오른손을 호연의 목에 대고 바로 힘을 쓰려고 들었다.



5행의 힘을 통해 호연과 태노실의 위치를 바로 감응한 고송자는 그들의 정황에 대해 손금 보는 듯 환히 알고 있어 음침하게 웃으며 말했다.



“뒈질 잡종들아, 담이 하늘만큼 커 가지고 감히 이 어른의 앞에서 농간을 부리다니? 죽지 못해 헤매는구나!”



말을 마치자 고송자는 또 한 번 일장을 내리쳤다.



이 번의 일장에는 고송자가 전력을 다 넣었으므로 산이 무너지고 암층도 사오분열이 되었는데, 태노실 주위의 암층이 제일 큰 충격을 받아 기본상 분신쇄골이 되었다.



마치 파도치는 바다 속에 빠진 사람처럼 울부짖는 파도 속에서 떴다 가라앉았다 하던 태노실은 폐부가 중상을 입고 온 몸의 기혈이 부글거리며 끓다가 마지막에 입으로 미친 듯이 선혈을 토했다.



호연은 상처에 상처가 더해졌지만 다행히 영찬왕이 몸체를 보호할 수 있어 원기가 유지되고 흩어지지 않고 내장도 그럭저럭 안정되었다.



태노실은 사람의 키만큼 높이 쌓인 흙먼지 위에 엎드려 힘없이 머리를 들었는데 그의 입가에서는 선지피가 끊임없이 흘러내렸다.



그는 처량하게 웃으며 말했다.



“엽형, 안되겠소. 아무래도 소제가 먼저 한 걸음 앞서야 될 것 같소.”



“뒈질 자식, 거의 죽어가면서도 이 어른은 일언반구도 떠올리지 않느냐. 양심이 조금도 없는 나쁜 자식이다.”



갑자기 땅 밑에서 날카롭게 질책하는 소리가 울리며 먼지가 다시 흩날리더니 또 다시 다른 5행의 힘이 솟구쳤다.



흠칫 놀라던 태노실은 바로 미친 듯이 기뻐하며 말했다.



“죽지도 않는 귀신같은 두상, 당신은 왜 따라왔소?”



연속 중상을 입어 머리가 얼떨떨해 있던 호연은 문득 태성실이 왔다는 소리를 듣자 바로 마음의 탕개가 풀리면서 재빨리 지각을 잃었다.



한 여위고 작은 몸집이 눈앞에서 얼른거리더니 태노실의 뒤잔등을 찰싹 치며 말했다.



“자식, 어서 물러가지 못할까? 이 어른은 잠깐 뒤에 네 놈 자식을 찾아 다시 따지겠다.”



말을 마치기 바쁘게 태성실은 흔적도 없이 사라져 보이지 않았다.



바로 정신이 분발되어 누런 얼굴에 피 색이 조금 돌던 태노실은 다시 호연을 끌어안고 땅 밑으로 사라졌다.





시간이 얼마나 흘렀는지, 호연은 끝내 깊은 잠에서 깨어났다.



온 몸이 무쇠처럼 땅땅하게 굳어졌고 눈꺼풀조차 움직일 수 없었다.



공중에는 순수한 금성성영기가 자욱하여 분명히 한 자리 금영동이었다.



어렴풋이 호연은 자기가 홀딱 벗은 채로 영못에 잠겨 있다는 것을 알아차렸다.



상처는 크게 나아지지도 않았고 진일보 악화되지도 않았으며 경맥은 너덜너덜했고 영력이 움직이는 흔적이 조금도 보이지 않았다.



온 몸은 뼛속까지 아프지 않은 데가 없었고 파열된 영핵은 영찬왕에 감싸여져 있었다.



그런데 한 가닥 기이한 영력이 체내의 각 곳에 가득 넘쳐있어 근육, 혈관, 내장이 모든 얼어붙은 것 같았다.



짐작하건대 그것은 고송자의 5행의 힘으로서 그 어떤 영약도 제거할 방법이 없어 오직 태성실이 나서서 도와주는데 희망을 기탁할 수밖에 없었다.



굴 안은 쥐 죽은 듯 조용하고 아무런 생명의 기식도 느껴지지 않았다.



다행히 태노실 이 자식이 제때에 구원하러 나타났을 망정이지 그렇지 않으면 혼비백산이 된지 옛날이 되어 호연은 자기가 지금까지 살아 있는 것이 요행이라고 생각했다.



그래도 수미공간에 아직도 혈연단이 있어 아무리 중한 상처라도 모두 치료할 수 있었다.



이 시각 호연은 천엽령에 대해 제일 많은 걱정을 했는데, 고송자 대군의 실력이 강대하여 운몽과 완전하지 못한 환진에 의거해서는 얼마 지탱할 것 같지 못했던 것이다.



진종을 바랄 수도 없고 난종과 독목종은 자신조차 돌보기 어려운 형편으로서 조금만 잘못하면 그렇게 큰 평화연맹이 삽시간에 무너지고 만령성은 또 다시 피바다를 이룰 것이 분명했다.



갑자기 인기척을 느껴 살펴보니, 익숙한 한 가닥 기식이 신속히 다가오고 있었다. 어쩐지 자기의 감응능력이 전보다 많이 영민해졌다는 느낌이 든 호연이 첫 시간에 온 사람이 바로 태노실이라고 판단을 내렸다.



온 사람은 과연 태노실이었는데, 그는 금영동에 들어서자 호연이가 깨어난 것을 바로 알아차리고 웃음꽃을 활짝 피우며 말했다.



“엽형, 엽형은 정말 목숨도 질기고 복도 크오. 고씨 늙다리마저 엽형을 때려죽이지 못하다니? 탄복하오. 그래도 나의 엽형이요. 굴복하지 않으면 안 되겠소.”



말을 하면서 호연의 맥락에 손가락을 올려놓던 그는 기색이 조금 변했다.



대답할 힘도 없었고 태노실의 표정도 볼 수 없었지만 호연의 가슴에는 뭔가 뜨거운 것이 흘러 지났다.



고난을 함께 겪는데서 진정이 보이고 위급한 고비에 진정한 의리가 나타난다고 태노실은 세상만사를 실없이 대하는 것 같았지만 실은 진정한 정과 의리를 가지고 있는 사람으로서 겉으로만 진정인체 하는 위선적인 사람들보다 몇 백배나 더 나았다.



태노실은 억지로 웃음을 띠우고 계속 말했다.



“엽형, 죽지 않고 살아 있다는 것만 해도 큰 승리요. 걱정하지 마오. 나는 금방 소식을 접했는데 그 자식들은 천엽종에 대해 석 달이나 공격을 했으나 아무런 좋은 점도 얻지 못했다고 하오. 천엽령은 아직도 무사태평이고 손실이 아주 적소.”



태노실의 소식에 호연은 기쁨을 참지 못했다.



비록 전반 환진이 전부 완공되지 못했지만 그래도 주곡의 천 리 범위는 철옹성과 같아 공격하여 함락시키자면 그렇게 쉽지는 않았다.



운몽이 지휘하고 수십만 영사들이 죽음을 겁내지 않고 지키면 그 어떤 적이라도 다시 천엽령에 대해 가늠해야 했던 것이다.



태노실은 한 매의 단약을 꺼내 호연의 입을 벌리고 억지로 밀어 넣고는 히죽거리며 말했다.



“엽형, 우리 늙다리에게 한 매의 혈연단이 있는데, 안타깝게도 사무가 바빠 잠시 여기로 오지 못하고 있소.



헤헤, 엽형도 알다시피 소제는 빈 털털이로서 오직 청수단밖에 없소. 그럭저럭 아무거나 먼저 쓰고 보기요.



급해하지 마오. 금영동의 도움이 있으면 상처가 낫는 속도가 아주 빠를 것이요. 20년도 안 되어 엽형은 또 다시 대장부로 일어 설 거요.”



그는 호연의 이마를 만지며 낮은 소리로 말했다.



“여기는 절대적으로 안전하니 시름을 놓고 상처를 치료하오. 나는 그쪽의 전쟁 상황을 시시로 주시해 보면서 알려주겠소.”



호연은 얼떨떨하지 않았다.



전쟁은 비할 수 없이 잔혹하고 천엽령은 위재조석에 처해 있지만 자기는 지금 마음은 있어도 힘이 없었다.



지금의 급선무는 내상을 하루 빨리 치료하여 일찍 전쟁마당으로 돌아가는 것이었다.



그리하여 호연은 억지로 마음속의 소동을 억누르고 묵묵히 상처를 치료하는 심결을 거듭 되뇌었다.



청수단은 비록 영문의 성약이라고 하지만 혈연단보다 치료효과가 많이 못하여 상처가 아무는 속도가 아주 늦어 경맥은 조금 괜찮았으나 영핵은 아무런 진보도 없었는데, 유일한 수확은 끊어진 두 손가락이 이상하게 빨리 자라난 것이었다.





태노실은 하루에도 몇 번씩 보러 와서 끊임없이 호연에게 청수단을 복용시키고는 번번이 실망하여 돌아갔다.



호연은 자기의 정황에 대해 너무도 똑똑히 알고 있었다.



주요한 문제는 5행의 힘으로서 이 힘을 해결하지 않으면 수련경계가 절대 회복할 수 있는 방법이 없었다.



그는 마음속에 호기심이 조금 생겼는데, 그것은 거의 반년이란 시간이 흘렀는데도 태성실은 시종 한 번도 얼굴을 드러내지 않고 있었던 것이다.



‘도움을 주기 싫어서 오지 않을까? 아니, 절대 그럴 수 없다.’



어쩌면 말 못할 사정이 있어 보러 오지 못할 가능성이 더욱 커 호연은 바로 부정했다.



호연은 여러 가지 생각을 굴리며 모든 방법을 시험해 보았으나 모두 헛수고만 했다. 태노실도 아주 조급했지만 겉으로는 아무런 내색을 내지 않고 시시로 천엽령의 정황을 알려주며 호연의 마음을 가라앉혀 주고 그의 주의력을 다른 데로 전이시켰다.



“엽형, 천엽령에는 고인이 있는데 아주 사나웠소. 나는 소식을 전하러 갔다가 하마터면 돌아오지 못할 번했소.”



호연은 몰래 웃었다.



개산하는 날, 태성실이 슬그머니 천엽령에 잠입하는 바람에 운몽은 교훈을 접수하고 일부러 지층에도 금지를 포치했기에 태성실이 다시 간다 해도 속수무책일 것이 분명했다.



태노실은 즐겁게 웃으며 말했다.



“한 가지 좋은 소식을 더 알려 주겠소. 허허, 그 자식들은 손실이 너무 커서 방법 없이 책략을 바꾸어 영산을 물샐 틈 없이 포위하고 공령, 비령, 풍령들을 집중시켜 주곡을 봉쇄하고 매일 화부를 사용하여 파진을 했소.



그런데 어떻게 되었는지 엽형이 알아맞혀 보오. 허허. 닭 도적이 쌀만 잃은 격이 되었소.”



태노실은 하던 말을 잠깐 멈추고 "키드득"하며 웃고는 계속 말했다.



“그저께 마월에 산속의 5명 고수가 갑자기 반격을 진행했는데, 소식에 의하면 거기에는 네 명의 거인이 포함되었다고 했소.



그들은 공령 한 명에게 중상을 입히고 십여 명의 비령과 풍령들을 없애치웠다고 하오. 하하, 그 자식들은 방구 뀐 놈이 성낸다고 분에 넘쳐 길길이 뛰었다고 하오."



‘운몽이 반격을 가했다고? 마월? 정반5행?’



호연의 머리에는 갑자기 떠오르는 것이 있었다.



그해 황토림에서 음천운이 몰래 독수를 뻗쳐 호연의 체내에 토성영력을 주입했는데, 그 토성영력이 도리어 단전에 의해 연화되어 지금 반5행이 이미 기후를 이룬 단전이 호연의 온 몸에서 유일하게 완정한 곳으로 남아 있었다.



5행의 힘은 비록 특수하지만 본질상에서 말하면 역시 일종 영력으로서 호연은 곤경에서 벗어날 수 있는 가능성이 전혀 없지는 않았다.



여기까지 생각하자, 호연은 다시 새로운 희망이 불타올라 바로 마음을 가라앉히고 정신을 집중하여 심령으로 단전의 기 씌우개를 탐색하며 토, 목 두 가지 영핵과 수성기결을 있는 힘을 다해 동원시켰다.



기 씌우개가 생긴 그날부터 단전은 외계와 차단되어 천지의 영기가 들어만 가고 나오지 못해 마치 자신만의 세계를 이룬 듯 호연의 지휘에 조금도 동요 없이 꿈쩍도 하지 않았다.



그런데 의지가 반석같이 단단하여 기왕 옳다고 느껴지는 길이면 절대 물러서지 않는 호연은 모든 인내성을 다하여 천천히 모색해 나갔다.



노력만 하면 쇠막대기를 갈아도 바늘로 될 수 있어 다섯 달의 끊임없는 노력을 거쳐 기 씌우개는 끝내 동정이 있기 시작했다. 5행의 힘이 조금씩 단전에 스며들기 시작했는데 스며든 그 5행의 힘을 두 영핵과 수성기결이 가속하여 운행하며 재빨리 연화해 버렸다.





제186장 또 다시 출산하다(상)




제186장 또 다시 출산하다(상)





또 다시 금영동으로 호연을 보러 온 태노실은 눈앞의 정경에 깜짝 놀라 멍청해졌다.



영못의 위에 떠 있는 호연이는 수면에서 반 장 되는 곳에 사지를 반듯하게 펴고 머리카락도 평평하게 아래로 흐트러진 대로 누워 있었다.



몸의 상처는 조금도 보이지 않았고 피부도 희고 매끄럽고 번쩍거렸는데 오색찬란한 빛을 내뿜고 있어 마치 한 가닥 인형 무지개 같았다.



영못의 샘물은 끊임없이 솟구쳤고 못 물은 마치 한 구의 끓어 번지는 기름 가마 같았다.



그리고 그렇게도 큰 금영동에는 한 층의 후광이 어렴풋이 응집되어 흩어지지 않아 아름답고 다채로우면서도 한 가닥 신비한 색채를 띠고 있었는데 그렇게도 상서롭고 거룩하고 깨끗했다.



힘껏 숨을 들이 그으니 기이한 향기가 담담히 풍겨와 태노실은 마치 꿈결에 있는 것만 같았다.



모든 금성영기는 전부 움직이고 있었는데, 마치 부나비가 불에 뛰어 들고 있는 것처럼 호연을 향해 벌떼처럼 쓸어가고 있는 금성영기들이 심지어 천만 가닥의 소용돌이를 형성하며 낮고 무겁게 울부짖어 고막마저 아프게 진동했다.



한 참 멍청하여 서 있다가 제 정신으로 돌아온 태노실은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 몸을 돌려 금영동에서 나왔는데, 그는 자기의 뒤통수를 두드리며 실없이 웃기만 했다.



“그래도 엽형이 첫째요. 둘째도 아니고 셋째도 아니며 확실히 첫째요. 하하, 과연 남보다 뛰어나 엽형은 스스로 5행의 힘까지 파할 수 있소.”



태노실은 태산의 후계자로서 견식이 좁지 않았다.



그는 바로 5행의 힘이 전에는 만 년이 되는 얼음덩이처럼 차가웠지만 지금은 봄날에 녹는 빙설처럼 호연의 피부의 모공을 통해 체외로 빠져나오고 있음을 감응할 수 있었다.



5행의 힘은 비할 수 없이 포악하여 무너뜨리지 못하는 것이 없지만 극치에 달하면 반드시 역방향으로 반전하는 법으로서, 만약 길들일 수 있다면 바로 세상에 둘도 없는 보약으로 되어 그 수확을 생각지 않아도 알 수 있었다.



호연은 곤경에서 벗어났을 뿐만 아니라 대폭적으로 5행의 힘을 흡수하고 연화하여 내상은 더 말할 필요도 없고 진일보 탈태환골을 하는 동시에 수련경계가 비약적인 발전을 가져왔다.



당연히 5행의 힘을 연화할 수 있는 사람이 이 세상에 너무도 적어 공령을 제외하고는 호연이 같은 괴짜만이 할 수 있었다.



태노실은 호연이가 보통 사람과 다르다는 것을 너무도 잘 알고 있었다.



기우도 많았을 뿐만 아니라 세상에 드러내지 않은 절기도 많아 호연은 다른 사람이 할 수 없는 일을 식은 죽 먹기로 해냈다.



5행의 힘은 정말로 용해되어 체내에서 흐르며 호연의 육체를 조금조금 개조했고 일부분은 천천히 기 씌우개를 통해 단전에 스며들었는데 속도가 불가사의하게 늦었다.



그런데 토, 목영핵과 수성기결의 경계가 비교적 낮으므로 스며드는 속도가 너무 빠르면 단전에 형성된 우주의 반5행을 쓸어 무너뜨릴 수 있어 일을 그르칠 수 있었다.



그러므로 지금의 속도가 딱 맞춤하여 5행의 힘은 최대한으로 연화되어 호연에게 이용될 수 있었다.



줄곧 중요한 부위를 보호하고 있던 영찬왕도 5행의 힘의 영향을 받아 다시 연화되면서 파열된 영핵을 원래대로 회복시켰다.



그밖에 영찬 왕이 산생하는 영기와 5행의 힘이 점차 합류되어 두 가닥 힘이 아주 강대하고 순수하게 되면서 흐르는 속도가 점차 빨라졌다. 그리하여 한 가닥 기이한 흡인력을 산생하여 끝없이 외계의 금성영기를 흡수하여 직접 금성영력으로 전화하기도 하고 또 억지로 연화하여 기타 속성의 영력으로도 변화시켰다.



무아상태에 들어간 호연은 천엽령을 잊고 몸 밖의 모든 것을 잊고 완전히 체내의 우주에 탐닉하면서 외계의 우주와 공명, 공진을 일으켰다.





이날 아침, 태노실은 또 다시 금영동으로 왔다.



호연의 육체가 거의 희미하여져 굴 안에 눈부신 빛이 더욱 성해 직접 바라 볼 수조차 없었다.



기류가 막을 수 없이 세차게 뒤번져 태노실은 심지어 거대한 압력에 정상적인 호흡조차 하기 어려웠다.



만약 금영동의 암석이 현철처럼 단단하지 않았다면 틀림없이 산도 굴도 무너졌을 것이었다.



태노실에게는 갑자기 한 가지 예감이 생겼는데 그것은 호연이가 어쩌면 이번에 공덕이 원만하게 될 것 같은 느낌이었다.



과연 예상한 바와 같이 조용히 반 시진쯤 기다리니, 갑자기 5색 빛이 강하게 내뿜어 태노실은 자기도 모르게 눈을 감고 뒤로 몇 걸음 물러섰다.



태노실이 다시 눈을 떴을 때에는 5색 빛이 조수마냥 물러가 전부 호연의 체내에 거두어져 있어 굴 안은 이미 이전의 조용함을 회복했다.



호연은 공중에서 잠깐 떠돌다가 갑자기 눈을 떴는데, 그는 예리한 눈길로 주위를 쓸어보더니 천천히 영못에 날아 내렸다.



태노실은 미칠 듯이 기뻐하며 호연을 향해 달려가며 소리를 질렀다.



“엽형, 축하하오. 큰 재난에 죽지 않으면 뒤에 큰 복이 온다고 생사 고비를 넘겼으니 장래에 성진은 아무런 문제도 없을 것이요.”



“쿵!”



갑자기 놀란 우레가 머리 위에서 터져 태노실은 경황실색하며 머리를 들고 쳐다보았다.



동굴의 천정이 진흙으로 변한 듯이 이유도 없이 비틀어지고 변형되다가 어렴풋이 커다란 구멍이 드러나며 마치 허공이 보이는 것 같았는데 거기에는 커다란 한 마리의 음양어가 한 쌍의 물고기 눈을 번뜩이고 있었다.



“천겁? 엽형, 엽형의 천겁이요!”



태노실은 멍청해졌다가 잇달아 기쁨을 참지 못하고 고함을 질렀다.



이것은 백 년겁이 아니고 영사의 새로운 천겁으로서, 금이 극치에 달하여 수가 생겨나와 호연이 두 번째 영핵을 응결하여 한 걸음에 우령의 경계로 들어섰다는 것을 설명했다.



태노실은 경험이 아주 풍부하여 조금도 망설이지 않고 굴 문을 바삐 나서며 소리를 쳤다.



“엽형, 우령의 천겁은 아주 사납소. 조심하여 대처하오.”



태노실의 말이 떨어지기 바쁘게 한 가닥 번개가 하늘에서 내려오며 호연의 이마를 향해 패갔다.



호연이 바로 곤두박질을 하며 손이 가는 대로 휘두르자, 마찬가지로 한 가닥 번개가 호연의 손에서 쏟아져 나갔다.



두 번개가 마주 부딪쳐 울림소리는 하늘과 땅을 진동하고 반공중에는 천만송이 불꽃이 피어났다.



호연은 고함을 질렀다.



“좋다. 한 번 더 해보자!”



호연이 오른손을 하늘로 향하자, 연속 두 가닥 번개가 천정의 구멍을 통해 나가며 금방 내려오려는 하늘의 번개를 격퇴했다.



태노실이 굴 밖에서 또 고함을 질렀다.



“엽형, 괜찮소?”



우령의 천겁은 3파 9겁(한 번<파>에 세 가닥 번개<겁>)이 있었다.



호연은 깊은 숨을 몰아쉬고는 큰 소리로 웃으며 즐거운 심정으로 말했다.



“태노실, 급해하지 마오. 바로 나가겠소.”



어느 덧 15년이란 세월이 흘렀다.



끊임없는 노력을 거쳐 영찬왕과 고송자의 5행의 힘을 모두 연화한 호연은 이와 동시에 헤아릴 수 없는 금성영기를 흡수하고 연화하여 수련경계가 새로운 경계로 올라가 내상도 자연적으로 모두 회복되었다.



호연은 5행의 힘과 금성영기를 자신의 영력으로 전화시켜 절반은 정5행으로 변화시켜 금맥을 영도의 극치에 이르게 했고 또 "기를 몸으로 연제하기"에 큰 성공을 거두었다.



금방 쏟아낸 세 가닥 번개에 다만 2할의 공력만 넣었지만 아주 쉽게 천겁이 격퇴되는 것을 보아 호연의 수련경계의 진전이 어떤 정도에까지 이르렀는지를 바로 보아낼 수 있었다.



더욱 중요하게는 호연이 이번에 기적적으로 수성 영핵까지 응결했는데, 수성 영핵이 거의 대성경계에 접근하고 심지어 목성기결도 이미 천 결을 넘어 형성되어 있어 진일보는 세 번째 영핵을 응결할 차례가 되었다.



다른 절반의 단전으로 들어간 5행의 힘은 반5행으로 전화되어 원래의 토, 목 영핵이 전부 대성했을 뿐만 아니라 마찬가지로 수성 영핵도 응결되었다. 이 외에도 화성기결이 이미 천결이 되어 단전의 네 번째 영핵도 멀지 않아 응결될 수 있었다.



다시 말하면 고송자한테 두 번 얻어맞은 것은 도리여 화가 복으로 되게 했다.



정확하게 말하면 정5행을 우령으로 만들어 주어 수련경계가 이젠 김권보다도 못지않게 되었고 반 5행은 풍령으로 만들어 주어 호연은 백 년 내에 비령까지 될 가능성이 아주 충분했다.



“쿵!”



제2파 천겁이 잇달아 내려왔는데, 번개가 마치 하늘을 가르는 세 자루 검처럼 금빛이 찬란하고 기세가 방대하여 마치 공간을 두 쪽으로 쪼개 놓을 것만 같았다.



이번에는 기세가 더욱 거칠고 사나워 처음보다 몇 배나 강한 것 같아 호연은 조금 놀랐다.



심경이 파동을 일으키며 뇌리에 헤아릴 수 없는 화면들이 나타나며 정신을 집중하기가 조금 어려웠지만 호연은 이빨을 깨물고 아무것도 고려할 사이도 없이 모든 공력을 다 넣어 다시 세 가닥 번개를 쏟아냈다.



천뢰는 격퇴되었지만 호연도 부르르 떨며 입으로 선지피를 토했다.



가슴이 특별히 답답해나고 머리가 빠개질 듯 아팠으며 영력도 얼마 남지 않아 호연은 연속 십여 걸음 뒤로 물러서다가 굴 안의 암벽에 부딪쳐서야 겨우 멈추어 섰다.



호연은 속으로 크게 놀랐다.



마지막 한 파의 천겁이 제일 공포가 넘쳤는데, 마지막 한 차례의 천겁에 얼마나 많은 우령들이 즐겁게 웃다가 목숨을 잃어 수백 년 고행이 하루아침에 물거품으로 되었는지 헤아릴 수 없었다.



그러므로 마지막 한 파의 천겁이 제일 중요한 고비라고 할 수 있었다.



가슴속의 두 영핵이 나는 듯이 돌아가며 운행하여 공력이 회복되는 속도가 아주 빨랐지만 단전의 세 영핵과 화성기결은 빠르지도 늦지도 않게 돌아가며 여전히 자기절로 체계를 이루면서 세상과 담을 쌓고 있었다.



점점 강열해지는 심겁과 문란해지는 심경을 억지로 가라앉히며 호연은 바삐 2색 상운을 타고 공중에 책상다리를 하고 앉아 온 몸으로 눈부신 빛을 내뿜었는데, 금빛 속에 끊임없이 흰 빛이 섞여서 쏟아져 나왔다.



눈 깜빡할 사이에 호연의 몸체는 거의 희미해지며 하나의 작은 태양으로 변했다.



이 십몇 년 간 상처를 치료하는 과정에 호연의 심령은 천지간을 떠다니며 태양의 절기를 완전히 깨달았는데, 유일한 유감은 아직 5행이 구비되지 않아 호연은 1할의 위력밖에 발휘할 수 없었다.



하지만 영도를 놓고 말하면 위력이 아주 대단하여 일반적인 비령과도 맞설 수 있었다.



“쿵!”



몇 초 후 공간에 또 다시 한 갈래 틈이 벌어지면서 또 한 번 천뢰가 연이어 내려와 전반 금영동은 부르르 떨었고 대지도 격렬하게 흔들거렸는데 마치 세계의 마지막 날이 온 것 같았다.



호연은 사납게 울부짖으며 금, 백색 두 가지 빛을 돌연히 거두며 모였다가 마치 영성이 있는 것처럼 순간에 한 가닥 거대한 빛 묶음으로 응결되어 단번에 머리 위로 쏟아져가며 하늘의 위력과 대항했다.



거대한 울림소리는 영사가 받아 당할 수 있는 능력을 초과하여 거의 귀가 멀다시피 되어 온 몸을 끊임없이 떨고 있는 호연은 온 몸의 골격에서 “빠득빠득” 소리가 나고 오관에서 피가 흘렀다.



마지막 한 가닥 천뢰의 위력이 극점에 이르러 일거에 호연의 2색 빛 묶음을 격파하여 "태양"도 따라서 사라졌다.



깜짝 놀란 호연은 나머지 모든 힘을 다해 또 한 가닥 번개를 쏟아냈다.



번개가 사라지자, 상운을 거둔 호연이 퉁 하고 땅바닥에 떨어지면서 지면에 30여 평에 달하는 깊은 구덩이가 패어지었다.



입으로는 피 분수를 내뿜고 있는 호연을 본 태노실은 미친 듯이 동굴로 달려 들어오며 소리를 질렀다.



“엽형, 죽었소? 살았으면 소리를 내오.”





제186장 또 다시 출산하다(하)




제186장 또 다시 출산하다(하)





호연은 어렵게 머리를 쳐들고 피를 토하며 욕설을 퍼부었다.



“주둥이를 닥치지 못하겠소? 허튼 소리를 마오. 이 어른은 목숨도 질기고 복도 하늘만큼 큰 사람이요. 고송자의 일장이 어떻소? 보잘 것 없는 천겁보다 백배는 더 강하오. 그래도 이 어른은 살아서 펄펄 뛰고 있소.”



태노실은 히죽거리며 호연의 곁에 다가와 앉으며 말했다.



“엽형, 입만 여물어도 안 되오. 이것은 엽형의 운이 좋아 나 같이 정과 의리를 목숨처럼 지키는 좋은 사람을 만난 덕분이라는 것을 잊지 마오.



만약 다른 사람이라면 언제 제 목숨을 걸고 친구를 구해주겠소? 지금 세월에 어떤 때 는 자신도 믿기 어렵소.



헤헤, 나는 감히 엽형과 내기를 걸 수 있는데, 그 당시 만약 소제가 때마침 구해주지 않았다면 엽형은 벌써 다시 환생하여 어쩌면 한 마리 쥐새끼로 태어났을지도 모르오.···”



태노실의 쓸데없는 말을 들으면서 회심의 미소를 짓고 있는 호연은 오늘따라 태노실의 잔사설에 대해 친절한 느낌이 들었다.



태노실은 호연을 부축해 앉히고 한 매의 영약을 먹여주며 끊임없이 중얼거렸다.



“서로 비기면 분해 죽는다고 엽형의 운수는 너무도 좋소. 어디로 가나 도와주는 귀인이 있는데 그것도 선배 고인이 아니면 세상미인이고 제일 나빠도 소제 같은 형제가 있어 엽형은 번번이 위험을 평안으로 바꿀 수 있소.



그런데 소제는 너무도 불쌍하오. 참, 다음에 소제한테 재난이 있으면 엽형은 꼭 도와 줘야 하오. 그렇지 않으면 소제는 엽형을 절대 가만 놔두지 않고 영혼이 사라지지 않으며 영원히 따라다녀 시끄러워 죽게 만들겠소.”



문득 천갱 사건이 떠올라 호연은 태노실에 대해 속으로 조금 미안한 생각이 들었다.



솔직하게 말을 하면 호연은 줄곧 태노실을 친구처럼 여긴 적이 없었거니와 생사형제로 생각한 적은 더욱 없었다.



그해에도 호연은 태노실을 조금 깔보며 좀도적질이나 하고 의리가 없으며 이익을 첫자리에 놓는 조금도 사귈 가치가 없는 소인이라고 생각했었다.



그런데 지금에 와보니 어쩐지 자기의 안목에 문제가 있어도 크게 있는 것 같았다.



태연한 표정을 짓던 태노실은 마치 무의식인 것처럼 갑자기 말머리를 돌렸다.



“엽형, 금방의 천겁은 어쩐지 정상이 아니 것 같았소. 소제는 다른 우령들의 천겁을 본 적이 있는데 이렇게까지 사납지는 않았소.”



호연은 온 얼굴에 놀라움을 담았다.



그는 종래로 남이 도겁(천겁을 건느다)을 하는 것을 본 적이 없어 사람마다 모두 똑 같을 것이라고 여겼던 것이다.



그런데 태노실의 말을 듣고 나니 호연은 확실히 조금 이상한 느낌이 들었다.



만약 영사마다 모두 이와 같이 사나운 천겁을 겪는다면, 천하에 막을 수 있는 사람이 확실히 몇이 되지 않을 것 같았다.



하물며 자신은 이미 "기를 몸으로 연제하기" 절기가 대성하여 철피동골(鐵皮銅骨철로 된 피부,동으로 된 뼈)로 되어 저항력이 거인보다도 못하지 않았는데도 마지막 일격에 중상을 입었다. 그러므로 보통 우령이라면 그 후과를 상상할 수도 없어, 수련경계가 아무리 깊다 해도 마지막 한 차례의 천겁을 절대 막아낼 수 없었다.



태노실은 호연의 잔등을 철썩 치더니 몸을 일으키며 말했다.



“엽형, 너무 많이 생각지 마오. 천하가 크니 별의별 기이한 일이 다 있소. 어쩌면 이것은 금맥을 수련하는 사람들의 특징일 수도 있소.



어쩌면 거인도 이와 같은 사나운 천겁을 막아야 할 것이요. 어서 조식을 잘해 빨리 회복하오. 천엽종은 엽형을 기다리고 있소.”





입정 한 달 만에 호연은 상처가 완전히 나아 스스로 깨어났다.



태노실은 곁에 없었고 굴 안은 쥐 죽은 듯 아주 조용하여 호연은 영못에 깨끗이 몸을 씻고 깨끗한 장포를 꺼내 갈아입었다.



그리고는 먼저 운몽한테 비부를 보내 상세하게 이 몇 년 사이의 경과를 설명하고 다시 태노실을 불렀다.



호연은 한시가 급해 지금 바로 출산하여 천엽령에 가서 전쟁에 참가하고 싶었다.



운몽은 회부를 아주 빨리 했는데, 그녀는 먼저 호연의 구사일생을 축하하고 잇달아 천엽종과 평화연맹의 현재 상황을 상세히 적어 보냈다.



영산은 줄곧 적들의 포위 속에 있었는데, 첫 해에 적들의 기세가 제일 강하여 4대 공령에 19명의 비령이 몸을 나타냈다고 했다. 제일 많은 것은 영조, 영수로서 수량이 수십만에 달한 적도 있었다고 했다.



다행히 호연의 정보가 제때에 제공되어 아주 충분한 준비를 하고 있었고 또 환진도 거대한 위력을 발휘하여 적들의 한 차례 또 한 차례의 공세를 수없이 격퇴했다고 했다.



운몽은 우리 측은 모두 5897명의 영사가 희생되었다고 특별히 강조하였다.



그들 중의 대부분은 최초의 몇 차례 전역에서 공령과 비령의 공격을 저지하기 위해 관건적인 시각에 자폭으로 적들과 함께 망했다고 했다.



그들의 자폭은 적들의 미친듯한 진공을 효과적으로 막아냈는데, 적들의 4대 공령도 우리 측 영사들의 자폭에 모두 같지 않는 정도로 부상을 입었다고 했다.



그리고 불완전한 통계에 의하면 전사한 적들의 영사도 3천 명은 넘는다고 했다.



우리 측의 전사한 사람들은 기본상 지령, 우령들이고 그 외 98명의 풍령이 포함되며 청호의 다섯 사람과 4대 거인도 몇 번 중상을 입은 적이 있다고 했다.



그런데 손실이 제일 큰 것은 그래도 영조와 영수인데 이미 철퇴한 절반 외에 지키고 있던 영조와 영수는 대부분이 죽고 나머지는 천 마리도 되지 않는다고 했다.



적들은 호된 타격을 받고 이듬해부터 책략을 바꾸어 영산을 포위하여 외부와의 연락을 끊어 놓는 방법을 취했다고 했다.



적들이 주곡과 외계의 연계를 차단하여 기타 사람들은 환진만 지키고 운몽만 단창필마로 빈번하게 출산하여 기습을 하면서 적들이 영산에서 물러가도록 핍박을 했는데, 아직도 적들의 대군이 주위에 주둔한대로 있다고 했다.



온갖 지혜를 다 짜내고 연속 궤계를 꾸몄으나 모두 실패를 가져온 적들은 그래도 달가워하지 않고 제일 지독한 수단을 취하고 있었다. 적들은 낮에는 주력을 집중해 산맥을 훼멸하며 주곡으로 향하여 네 갈래 길을 내고 밤에는 돌아갔는데 그들은 근본적으로 문제를 해결하려 시도하고 있음이 분명하다고 했다.



알아듣기 쉽게 해석하면 적들은 사면팔방에서 주곡으로 다가들며 천엽종의 생존 공간을 극점까지 좁혀 최종적으로 한 차례 싸움으로 승부를 결정할 계획인 것 같다고 했다.



운몽은 적들과 강력하게 대항하여 시시로 강력한 반격을 진행하기에 지금도 소규모적인 충돌이 끝이 없다고 했다.



그리고 지금 천엽령은 본래의 모습이 조금도 없고 밖의 진지를 전부 파괴하고 주곡의 3천리 핵심 범위만 단단히 지키고 있는데 형세가 아주 준엄하다고 했다.



하늘땅에 빈틈이 없이 봉쇄가 엄밀하여 공령 외의 그 어떤 사람도 영산출입을 할 수 없어 운몽도 방법 없이 마월에만 출격하여 기회를 타서 맹우들을 가만히 전이시킨다고 했다.



지금까지 각 소구역의 문파들은 전부 대초원에서 회합했고 영산안의 영사들도 절반은 전이하고 이제 3만 영사와 백만 제자들만 남아 있다고 했다.



초원의 몇 개 기지의 건설은 이미 완공되어 철옹성같이 되었고 지금은 뭇 장로들이 대세를 주최하는데 자명이 내무를 책임졌다고 했다.



운몽은 호연더러 될수록 산 밖에까지 와서 회합하여 마월에 함께 영산으로 들어가자고 했다.



그밖에 다른 한 "만리운"을 연제하는 재료를 금방 다 모았는데 현재는 전이 속도를 빨리는 것이 급선무라고 했다.



그리고 적들이 파괴하는 진도에 따르면 2년 사이에 환진을 파할 수 있다고 했다.



비부를 다 보고난 호연은 마음이 설레며 오래 동안 가라앉지 못했다.



운몽과 같은 고수가 지키고 있는데도 3천 명의 적을 죽이기 위해 6천 명 자기사람들이 목숨을 바쳐야 하고 거인마저 중상을 입은 것으로 보아 전투가 얼마나 치열하고 적들이 얼마나 강대했는지 호연은 생각지 않아도 알 수 있었다.



그런데 더욱 많이는 호연은 자신의 이기적인 행위에 대해 부끄럽기 짝이 없었다.



이 몇 년래, 여러 사람들은 극도의 원한으로 한 마음 한 뜻으로 굳게 뭉쳐 희생을 두려워하지 않고 적들과 용감하게 싸웠다.



그런데 제일 수고가 많은 사람은 그래도 운몽이었다.



한 면으로 운몽은 사기를 돋우며 대오를 거느리고 적을 방어해야 했고 다른 한 면으로는 뭇 영사들을 철퇴시켜 안전한 곳으로 전이를 시켜야 했는데, 그녀는 혼자서 여러 가지 직책을 짊어지고 있어 보통 사람이 상상할 수 없는 거대한 압력을 받아내며 자신의 모든 힘을 다 바쳤다.



그런데 자기는 종주와 맹주로서 세월을 허송하며 그 어떤 책임도 지지 않았다.



그러므로 이 재난이 지난 뒤에 어쩌면 맹주 직을 사직하고 다른 사람을 골라 맹주 직에 올려놓아야 자기의 잘못을 조금이나마 경감할 것 같았다.



그리고 호연은 산 밖에서 만나자는 운몽의 뜻도 똑똑히 알만했다.



"만리운"은 영계의 보배이고 금후 천엽종을 지키는 절기로서 절대로 밖에 전해지게 할 수 없었다.



태노실이 회부를 하지 않아 호연은 크게 놀라며 이상한 생각이 들었다.



이 자식은 항상 가만히 있지 못하는 성격으로서 호연은 태노실에게 무슨 의외의 일이라도 생겼을 가봐 걱정되었다.



하지만 더 기다릴 시간이 없어 호연은 바로 금영동을 날아 나왔다.





산굴 밖은 비교적 큰 한 자리 산골짜기로서 방원 백여 리쯤 되었는데 경치가 아주 아름다웠다.



그런데 유일한 흠이라면 그 어떤 사람의 기식도 감응되지 않아 너무도 조용한 것이었다.



이곳은 어쩌면 만령성 안에 있을 수도 있고 어쩌면 만령성 밖일 수도 있는데, 어느 명산인지는 알 수 없으나 틀림없이 태산종의 비밀 기지일 것이라고 호연은 판단을 내렸다.



푸른 하늘에 화일이 높이 걸려 있어 뜨거운 햇빛이 눈을 찌르고 있었다.



주위는 첩첩한 3천 장 높이의 고봉인들데 산꼭대기에는 적설이 두텁게 뒤덮여 하얀 빛이 번쩍거렸으며 산허리에는 녹색이 물결치는 삼림이 무성했다.



호연은 심호흡을 하여 맑은 공기를 가슴깊이 들이켰다.



죽다가 살아난 느낌은 실로 미묘하여 호연은 눈앞의 세계가 오늘처럼 이렇게까지 찬란하고 생기발랄하며 다채로운 적이 있은 것 같지 않았다.



그는 헌우 비양이 고공에서 마음껏 날아예는 것을 감응했다.



이 몇 년래 두 영금도 가만히 있지 않았는지 수련경계가 비약적인 발전을 가져와 거의 풍령경계에 이르렀고 비행속도 역시 한 배는 빨라졌다.



두 영금의 뒤에는 괴상한 새무리들이 따라 다니고 있었는데 모양을 보아 역시 태고유종임이 틀림없었다.



그런데 안타깝게도 두 영금은 호연과 거의 1, 2천만 리는 떨어져 있었다.



주인과 마음이 아주 잘 통하는 두 영금은 제일 시간에 호령의 지령을 받자 즐겁게 어깨 나란히 호연이가 있는 산을 향하여 날아왔다.



갑자기 미소한 인기척에 호연이 머리를 돌려보니, 땅 밑에서 한 가닥 연기가 피어오르며 태노실이 소리 없이 나타났다.



태노실은 입에 손가락을 대고 소리를 내지 말라는 동작을 하고는 긴장한 표정으로 다급히 말했다.



“엽형, 아무 것도 묻지 마오. 나와 함께 가기요!”



말을 마친 태노실은 호연을 끌고 연속 몸을 번쩍이며 땅 밑에 잠입했다.



태노실의 잠행 속도는 아주 빨라 거의 헌우가 전력으로 비행하는 속도와 상당했다.



암층 속에서 그가 마치 무인지경에 들어선 것처럼 끊임없이 굽이를 돌며 방향을 바꾸어 질주하여 호연은 눈이 다 어질어질해지어 얼마 안 되어 방향감을 잃었다.



거의 반 시진쯤 지나 태노실이 잠깐 걸음을 멈추더니 위로 향해 올라가, 갑자기 눈앞이 환해지며 두 사람은 이미 지면에 올라와 있었다.



태노실은 또 다시 "쉿"하고 소리를 내고는 수림속의 시냇물 쪽을 가리키며 전음을 했다.



“엽형, 잠시만 기다리오. 나는 바로 갔다 오겠소.”



태노실은 다시 땅 밑으로 들어갔고 호연은 마음속의 호기심을 억누르고 시냇가의 나무갓에 올라가 정신을 집중하며 경계를 했다.



공중에 화일이 이글거려 새와 짐승들은 모두 굴 안에 피해 들어가 있어 산곡은 쥐 죽은 듯 조용하였다.



얼마 지나지 않아 태노실은 슬그머니 다시 돌아왔는데, 그는 긴장한 기색으로 주위를 살피며 두리번거렸다.



호연은 이상하여 물었다.



“웬 일이요? 그래 적들이 침입했소?”



태노실은 머리를 흔들었다.



“엽형, 엽형은 세상과 십여 년이나 단절되어 있어 만령성의 하늘이 이미 변한 것을 모르고 있소. 지금의 만령성은 이전의 만령성이 아니요. 변화가 너무도 크오.”



그는 눈길을 번뜩이며 정색하고 계속 말했다.



“천엽령은 머리에 큰 화가 떨어졌소. 엽형이 심리준비를 잘 하고 일찍 타산을 하기를 바라오.”



호연은 다급히 물었다.



“어떻게 하는 얘기요?”



태노실은 쓴 웃음을 지으며 나무 가지에 책상다리를 하고 앉더니 목소리를 낮추며 말했다.



“엽형은 대체 어떤 문파들이 만령성으로 들어왔는지 알고나 있소? 그리고 지금 천엽령을 포위 공격하는 자식들이 어떤 대종들인지도 알고나 있소?”



호연은 두 손을 마주 잡고 말했다.



“가르쳐주오.”



태노실은 호연을 주시하며 한 마디 한 마디 힘주어 말했다.



“무상, 방장, 왕오, 위우인데 그들이 우두머리요.”



태노실의 말에 호연은 펄쩍 뛰며 대경실색했다.



“진종의 음모궤계요? 칼을 빌어 사람을 죽이는 계책이요?”



무상과 방장은 5도 가운데의 두 섬이고 왕오와 위우는 동토영주와 남해염주의 두 자리 대동천으로서 4종의 연합은 족히 천하를 휩쓸 수 있었다.



그러므로 그들은 진종과 곤륜도를 두려워하지 않고 제멋대로 날뛰며 천엽종을 포위공격하고 있었다.



태노실은 깊은 탄식을 하고는 계속 말했다.



“구체적인 정황은 소제도 잘 모르고 있지만, 소제가 탐문한데 의하면 그들도 두개 파벌로 나뉘는데 무상, 왕오가 진종과 밀접한 관계가 있고 방장, 위우가 운종과 맹우로 되었소.



이 네 종외에도 또 두 주내의 10자리 소동천과 12자리 복지도 이번 행동에 참여 했소.”



태노실은 말하면서 머리를 한쪽으로 기울이며 얼굴에 괴상한 표정을 드러냈다.



호연은 바로 알아차렸다.



태산도 동토영주의 여섯 자리 소동천 가운데의 하나로서 태성실이 친히 나선 것은 그들도 한 몫 보려는 생각이 있음이 분명했던 것이다.



호연은 웃으며 말했다.



“우리는 형제요. 어떤 정황이 나타나던지 우리들의 정은 영원히 변하지 말아야 하오. 허허, 당신들은 절대 고송자와 한 무리가 아니요.”



태노실은 가볍게 머리를 끄덕이더니 잠깐 침묵에 잠겨 있다가 계속 말했다.



“우리는 무골인(뼈가 없는 사람)이요. 태산은 방장도의 지맥에 속하는데 천엽종을 공격하는 대종은 왕오. 형산, 화산, 용호산이며 고송자는 형산의 종주요.”



호연은 온 입 안이 쓴 느낌이 들었다.



그들은 실로 천엽종을 너무 높이 보고 있어 금방 성립한 문파인데도 뜻밖에 4개 대종이 손을 잡고 공격하고 있었다.



태노실은 호연과 어깨 나란히 하고 어조가 정중하여 말했다.



“15년 전에 무상은 이미 자무 대동천을 차지했고 방장은 비운 대동천을 차지했소.



엽형의 천엽종과 평화연맹 외에 모든 크고 작은 문파들이 모두 압제를 당했는데 4종중에서 누가 먼저 천엽령을 공격하여 먹어치우면 그들은 상5종의 나머지 한 개 명액을 차지할 수 있소.”



호연은 묵묵히 머리를 끄덕였다.



만령성에 새로운 격식이 이미 형성되어 상5종은 확실히 이제 한 자리만 남아 있었다.



그 한 자리를 위해 4종은 목숨을 더욱 내걸 것이어서 천엽종은 더욱 미친듯한 진공을 받아 유사 이래 제일 준엄한 시련을 겪어야 했다.



불쌍한 독목종과 난종은 상5종으로 천만 년이나 위풍을 부렸는데 뜻밖에 이렇게 연기와 구름처럼 조용히 사라졌다.



그런데 목허, 봉상천, 김응과 채홍녀의 안위가 어떻게 되었는지 몰라 호연은 조금 걱정되고 궁금해졌다.



오래 동안 침묵에 잠겨 있다가 호연은 두 손을 마주 잡으며 말했다.



“노제의 가르침에 감사를 드리오. 나의 마음속에는 이미 타산이 있소.”



태노실은 오른손으로 동북방향을 가리키며 말했다.



“이 곳은 천엽종에서 5백만 리쯤 떨어져 있소. 낮에는 위험하니까 절대 영산 가까이에 접근하지 마오.”



태노실은 또 호연의 어깨를 연속 몇 번 두드리고는 관심어린 어조로 말했다.



“제일 실력이 강한 무상은 아직 출면하지 않았소. 청산이 있는 한 땔나무 걱정할 필요가 없다고 실력을 남기는 것이 무엇보다도 중요하오. 소식이 있으면 나는 바로 비부로 보내 주겠소. 조심하오!”





제187장 김응을 다시 만나다 (상)




제187장 김응을 다시 만나다 (상)





태노실과 헤어지자 호연은 먼저 운몽에게 비부를 보내 현재 만령성의 형세를 상세하게 통보해 주었다.



보잘 것 없는 한 자리 영산을 4종이 십여 년을 공격해도 함락하지 못했다.



그러므로 다시 실패를 거듭하면 4종도 더는 만령성에 있을 면목이 없기에 그들은 있는 힘을 다할 것이 분명했다.



때문에 이번의 결전은 전에 없이 잔혹할 것이어서 천엽령은 멸망할 위험이 눈앞에 박두하고 있었다.



호연은 다시 헌우 비양한테 명령을 내려 그들만 만령성으로 날아와 회합하고 기타 영조들은 그 자리로 혈마 대초원으로 보내라고 했다.



우령의 비행속도는 아직 너무 빠르지 못해 헌우 비양을 타고 다니지 않으면 호연은 진공을 하던 도망을 치던 모두 속도가 늦어 불편했다.



호연은 생각에 잠겼다가 목허 등 사람들한테도 비부를 보내고 다시 천엽령을 향해 날아갔다.



독목종과 난종은 원래부터 원기가 크게 상해 있었으므로 무상과 방장의 강대한 실력 앞에서 그 어떤 기회도 없이 멸문이 된데 대하여 호연은 조금도 뜻밖이라고 생각지 않았다.



그런데 적들이 침입하기 전에 호연이가 앞당겨 경보를 발하여 목허, 채홍녀 등은 노 강호로서 응당 대처할 계책을 미리 세웠을 것이었다.



그때까지만 해도 두 종은 그래도 수십만 제자들이 남아 있어 어쩌면 그 가운데 살아남을 수 있는 사람이 꼭 있었을 것이고 공령과 비령은 위험에서 벗어나 도망할 수 있는 가능성이 더욱 컸다.



영계에서 제일 강대한 문파들만 모였다고 해도 지나치지 않아 이 번의 적들은 실력이 확실히 비할 수 없이 높았다.



그러므로 비록 이렇게 큰 자화지만 곤륜도를 포함하여 감히 정의를 위하여 나서는 문파가 없었던 것이다. 그리고 사실은 나설 마음은 있다 해도 힘이 모자라 침입을 받는 문파들은 멸망하지 아니면 다만 자신 혼자의 힘에 의거하여 국면을 돌려 세울 수밖에 없었다.



만약 목허와 봉상천이 정말 이번의 재난에서 벗어났다면 앞으로 자기한테 큰 도움이 될 수 있다고 호연은 생각했다.



필경 이 두 대종은 뿌리도 깊고 잎도 무성하여 각 주에 거대한 잠재력을 가지고 있었다.





과연 예상 한바와 같이 얼마 안 되어 목허와 김응이 동시에 회부를 했다.



그해 호연의 비부를 받고 목허의 반응이 제일 빨랐는데, 그는 호연의 정보를 믿어 의심치 않고 제일 첫 시간에 현명한 결정을 내려 조금도 망설이지 않고 영산을 포기하고 전 종을 이끌고 남해염주에 있는 소굴로 도망쳤다.



그리고 이 몇 년 사이에는 각지 지맥의 고수와 인마들을 소집하며 와신상담을 하면서 예기를 배양하고 힘을 길러 금후에 만령성으로 다시 쳐들어 올 준비를 다그친다고 했다.



그런데 뜻밖에도 김응과 채홍녀는 아직도 만령성에 있었다.



지금 난종의 한 자리 비밀기지에 숨어 있는 그들은 호연이가 있는 곳에서 15만 리도 떨어져 있지 않아 호연이 올 수 있으면 한 번 만나자고 제기하여 호연은 미칠 듯이 기뻐했다.



만령성은 영토가 광활할 뿐만 아니라 지형도 상상할 수 없을 정도로 복잡했고 난종은 또 천만 년이나 만령성에 우뚝 서 있은 대종이었다.



때문에 난종은 틀림없이 적들도 찾아내기 어려운 곳에 적지 않은 비밀기지를 남겨 두었음이 분명했다.



호연은 바로 운몽에게 자신의 행방을 다시 알려주고 머리를 돌려 김응이 알려준 지점으로 다급히 날아갔다.



만령성은 때마침 대란에 처해 있어 작은 문파들은 멸망되지 않았으면 새로운 대종한테 다시 빌붙었고 그렇지 않으면 모두 지방으로 도망을 쳤다.



그리하여 연도에는 포기당한 영산이 수두룩하여 영문이 활동하는 자취도 거의 보이지 않았다.





환월이 솟아오를 때쯤 되어 호연은 한 거대한 삼림에 이르렀다.



이곳은 자무령과 천엽령 사이에 자리 잡고 있었는데 이전에는 중립지구에 속했다.



산맥은 아주 낮아 30장도 되지 않았지만 이상하게도 거의 십 리 거리를 사이 두고 큰 산봉이 하나씩 꼭 끼어 있었다.



한 자리 산등성이에 숨어 호연은 김응에게 비부를 보내고 그들이 마중오기를 조용히 기다렸다.



얼마 안지나 동쪽방향에서 검은 점 한 개가 날아 왔는데, 호연은 대뜸 조인이라는 것을 알아보았다.



그 사람이 두 겨드랑이에 날개가 있고 외모도 김응과 아주 비슷하여 호연은 바로 구름을 타고 맞받아 나갔다.



김응은 놀란 눈길을 번뜩이며 호연의 어깨를 덥석 끌어안고 기쁨에 넘쳐 말했다.



“노제, 정말 간단치 않소. 이렇게 짧은 십여 년 사이에 금으로부터 수가 생기다니? 정말 축하할 만한 일이요. 하하, 이 노형도 금맥을 수련했지만 지금은 노지령밖에 되지 못했소. 정말 부끄럽기 짝이 없소.”



호연도 김응을 자세히 훑어보니, 눈앞의 이 금맥 선배님은 얼굴이 초췌하고 용모도 많이 늙었으며 미간에 짙은 걱정이 푹 배어 있었는데 수련경계도 전보다 조금 내려가 있었다.



호연은 어쩐지 마음이 스르르 하며 속에서 비애가 솟구쳐 가벼운 탄식을 했다.



“소제는 다만 운수가 좀 좋을 뿐입니다. 노형은 마음을 넓게 가지십시오.”



호연의 위안에 김응은 바로 아무렇지도 않는 듯 미간을 쭉 펴며 말했다.



“허허, 걱정 마오. 나는 일찍 마음을 넓게 가졌소. 나는 원래부터 아주 평범하여 어떻다 할 능력이 없어 아무런 일도 성공하지 못했소.



나는 심지어 제자 한 명도 배양해내지 못했소. 하지만 평생에 유일하게 자부심을 가지는 일은 금맥을 수련한 것으로서 이번 생애에는 이미 만족했소.”



호연도 깊은 동감을 표시했다.



거인을 내놓고 처음에 금맥을 수련할 수 있는 사람은 정말 전 자화에도 손꼽아 헤아릴 수 있어 김응의 성취도 실로 자부심을 느낄 만 했다.



그런데 호연이가 제일 관심하는 문제는 그들의 현재의 상황으로서, 호연은 더 기다릴 사이도 없이 다급히 일련의 물음들을 제기했다.



“노형, 어서 난종에 대해 얘기해 주십시오. 손실이 어떻습니까? 얼마나 되는 제자들이 살아남았습니까? 봉종주는 어떻게 되었습니까?”



김응은 바로 기색이 어두워지며 잠깐 망설이더니 낮은 목소리로 말했다.



“노제, 다 얘기하자면 너무도 길어지오. 여기는 오래 머무를 곳이 못되오. 우리 산으로 돌아가서 다시 얘기하기요.”



호연은 총명한 사람으로서 그들의 처지를 어렴풋이 알아맞힐 수 있었다.



이 한 차례 싸움에서 난종은 손실도 적지 않겠지만 살아 있는 사람들 사이의 갈등도 계속 존재하고 있음이 분명했다.



그렇지 않으면 그들은 만령성에서 도망친 지 벌써 오래되었을 것이었다.



날개를 거둔 김응이 호연을 이끌고 밀림 속에 날아 내리며 손으로 동쪽을 가리키며 말했다.



“될수록 구름을 타지 말고 두 발로 걸어가기요. 영산은 여기에서 만 리 거리도 안 되어 재빨리 도착할 수 있소.”



그들은 나무 가지 사이에서 오가며 속도를 아주 늦추고 조심스레 앞으로 나아갔다. 호연은 김응의 뒤에 바싹 따라가며 전음을 했다.



“노형, 적들의 순라대가 있습니까?”



김응은 머리를 슬쩍 끄덕이며 조금 긴장된 기색을 띠었다.



“그해 비운대동천의 주인으로 될 때, 난종의 개산조사는 만일을 위해 비밀기지를 건립하기 시작했는데 모두 아홉 곳에 세웠소.



이것은 난종의 최고 비밀로서 천만 년의 경영을 거쳐 철옹성이라고는 감히 말할 수는 없지만 역대의 종주들이 이어가며 더할 나위 없이 환진을 완벽하게 포치하여 진평과 같은 대종사들 외에는 환진에 대해 속수무책일 것이요.”



호연은 난종의 선조들에게 원대한 식견이 있다고 크게 탄복했다.



만령성은 형세도 복잡하고 하루에도 변화가 많아 어떤 종파라도 영원히 우뚝 서 있는 다고 장담할 수 없었다.



때문에 호연은 천엽종도 어쩌면 이와 같은 방법을 따라 배우면 앞으로 절대 낭패가 없겠다고 생각했다.



호연은 웃으며 농담 삼아 말했다.



“기왕 절대적인 비밀이라면 제가 입산해도 괜찮겠습니까?”



김응은 쓴 웃음을 지으며 말했다.



“지금은 비상시기로서 일이 다급하기 때문에 임기응변의 조치를 취하는 것이요. 그리고 노제까지 믿지 않으면 우리가 누구를 믿을 수 있겠소?”



김응은 한 마디 탄식을 하고는 계속 말을 이었다.



“노제는 좀 모르는 것이 있소. 15년 전, 형제 몇이 소식을 탐문하러 나왔다가 조심하지 않아 발각되었소. 그들이 자폭을 했으나 우리의 존재도 폭로되어 적들은 날마다 사람을 파견하여 대규모적인 수색을 진행하고 있소.”



그는 하던 말을 멈췄다가 다시 아주 무거운 심정으로 말했다.



“고수가 구름처럼 많은 적들은 심지어 2명의 공령까지 파견하여 전반 만령성을 샅샅이 훑으며 수색을 했소.



이 몇 년래 연속 여덟 곳이나 발각되어 지금은 마지막 한 자리만 남아 있소.



요 며칠도 영산의 부근에 경상적으로 적들의 종적이 나타나군 하는데, 적들은 마치 무슨 단서라도 잡은 것 같았소.”



호연은 아연실색하여 말했다.



“좋지 않습니다. 노형, 될수록 빨리 전이해야 합니다. 빠를수록 좋습니다.”



무상도를 놓고 말하면 난종은 눈 안에 든 가시로서 반드시 뿌리까지 뽑아 치워야 안심할 수 있었다.



그러므로 의심되는 점이 있기만 하면 그들은 꼭 죽을 때까지 추살을 그만두지 않을 것이며 천 명을 잘못 죽일망정 그물에서 한 사람도 빠지지 못하게 할 것이 분명했다.



김응은 쓴 웃음을 지으며 말했다.



“늦었소. 백만 리 범위 내에 봉쇄선이 세 겹이나 있소. 그리고 대량의 영조와 영수까지 있어 소수의 영사들이나 희망이 있고 제자들은 절대 도망칠 수 없소.



그만 두오. 처음에 여기에 남아 있을 때부터 우리는 살아서 나갈 생각을 전혀 하지 않았소.”



갑자기 호연은 감응이 생겨 전음을 했다.



“노형, 뒤에 적지 않은 사람들이 오고 있습니다.”



김응은 바로 나무갓에 숨으며 전부의 기식을 죽였다.



호연도 김응의 곁으로 날아가 신식을 극한에까지 펼치고 재빨리 눈길을 하늘로 돌렸다.



달빛은 밝고 깨끗했으며 뭇별들도 쉼 없이 반짝이고 있었는데 남쪽에서 대량의 영조가 날아오고 있는 것이 똑똑히 보였다.



영조들의 등에는 백여 명의 지령들과 수백 마리의 영수들도 있었고 그 외에 또 9명의 우령과 2명의 풍령도 구름을 타고 함께 날아왔다.



대부대는 아주 분산되어 있었는데 2명의 풍령이 앞장에 섰고 좌 우 양측과 꼬리에 각각 3명의 우령이 따랐는데 연속 십여 리나 뻗어져 있었으며 양측의 너비는 3, 4십리나 되어 호호탕탕하고 기세가 드높으며 짙은 살기를 내뿜고 있었다.



김응은 기색이 급격히 변하며 말했다.



“화산종이요. 그래 마지막 영산도 발견되었단 말이요?”



그는 불안한 눈길로 호연을 바라보며 해석했다.



“저 영조들을 좀 보오. 이리 머리에 독수리 몸매를 가졌고 털은 짙은 청색을 띠고 있소.



저것은 화산의 특산인데 청랑취라고 부르오. 새 등의 영수는 청면후(옛날의 개 비슷한 야수의 일종임)라고 부르는데 전투력이 극히 강하여 지령과 상당하오.”



가까이 다가오는 적들을 바라보다가 호연은 갑자기 생각을 굴렸다.



'이렇게 큰 만령성에 지금 적들에게는 오직 천엽령과 난종 두 개 목표밖에 없다. 그러므로 죽으나 사나 이미 드러난 목표이다.'



호연은 머리를 돌려 김응을 바라보며 신비한 미소를 지었다.



“노형, 한 번 내기를 걸어 볼 담이 없습니까?”



멍해지던 김응은 순간에 호연의 뜻을 알아차리고 바로 싸워보려는 생각이 대성하여 살기를 드러냈다.



“좋소. 노제가 지휘를 하오.”



김응은 영한이 이미 지났으므로 오직 우령 하나밖에 대처할 수 없었지만 호연은 금맥이 대성하여 비령이라도 식은 죽 먹기로 없애 치울 수 있었다.



호연은 나는 듯이 생각을 굴려 보았다.



실력으로 보면 전멸은 다만 시간문제인데, 그 자식들의 경각성이 너무 높아 일단 형세가 안 좋으면 바로 비부를 보낼 수 있어 잘못하면 난종의 기지를 폭로시킬 수 있어 우려가 좀 생겼다.



그 외, 이 대오의 인마들은 비교적 괴상하여 수련경계가 제일 높아 풍령이고 또 마치 대적을 직면한 모양을 드러내고 있어 호연은 어쩌면 적들이 미리 파놓은 함정일까봐 조금 걱정이 들었다.



가능하게 적들은 난종의 구체적인 기지를 똑똑히 알아내지 못하고 다만 의심을 하고 있었다.



그리하여 먼저 미끼를 던져 뱀을 굴에서 끌어내는 식으로 난종을 나오게 하고 공령과 비령이 멀리에 숨어 있다가 경보를 받기만 하면 신속히 쫓아와 한 그물에 전부 잡아치울 생각일 수도 있었다.



김응은 호연의 기색에 변화가 있는 것을 보고 놀라며 물었다.



“노제, 무슨 타당하지 못한 점이라도 있소?”



호연은 생각하다가 되물었다.



“기지에는 사람이 얼마나 있습니까?”



김응은 무거운 어조로 대답했다.



“제자 783명에 영사 26명이 있소. 수련경계가 제일 높은 사람은 채홍사저이고 또 풍령 1명에 우령 3명 지령 20명이 있는데 그 중 8명이 영핵이 파열되어 전투력을 잃었소.”



김응은 망설이다가 계속 말했다.



“봉종주는 여러 사람들이 철퇴하는 것을 엄호하기 위해 싸우다가 이미 희생되었고 천운녀가 사람들을 이끌고 포위를 돌파했는데, 마지막에 수백 명 영사들이 성공적으로 도망을 쳤소. 나는 뒷일을 책임졌소.”



호연은 몰래 탄식을 했다.



주력이 전멸된 난종은 지금 남아 있는 실력이 독목종보다도 못하여 다시 일어난다는 것은 어림도 없는 일이었다.



호연은 김응을 보며 말했다.



“노형, 채홍녀에게 통지를 하십시오. 내일 아침에 전이를 하는데 먼저 천엽종으로 전이한다고 하십시오.”



그는 손을 흔들어 김응이 논쟁하지 못하게 막아버리고 계속 진지하게 말했다.



“비밀기지가 발견되는 일은 시간문제입니다. 늦게 철퇴하기보다 빨리 철퇴하는 것이 더욱 안전합니다. 걱정하지 마십시오. 소제에게는 여러분들이 안전하게 만령성을 떠나게 할 수 있는 방법이 있습니다.”



말을 마치자 호연은 운몽에게 비부를 보내어 바로 자기가 있는 곳까지 오라고 하고는 공중의 적들을 가리키며 말했다.



“제가 먼저 영사들을 없애치우겠습니다. 노형은 뒤로 십여 리쯤 철수해 있다가 그물에서 빠진 적들이 있으면 해결하십시오. 우리는 짧은 시간 내에 없애치우고 바로 떠납시다.”



조금 이해가 안 되는 눈길로 호연을 바라보던 김응은 다시 하늘을 단단히 주시하며 신경을 곤두세웠는데 눈길에는 사람을 태워 죽일 만한 불길이 쏟아져 나왔다.



호연은 달리 방법이 없어 머리를 흔들며 웃고는 앞으로 잠행을 했다.





얼마 안지나 화산종의 인마들이 호호탕탕하게 그들의 머리 위에까지 이르자, 호연은 벌떡 몸을 솟구치며 사납게 소리를 질렀다.



“뒈져라!”



“쿵!쿵!”



두 가닥 번개가 호연의 손바닥에서 쏟아져 나가자 앞장에 섰던 두 풍령은 비명을 지를 사이도 없이 이유도 모르고 저 세상으로 갔다.



보잘 것 없는 풍령은 전력을 다할 필요도 없어 여전히 정신이 분발되어 있는 호연은 금성영검을 휘둘러 세 갈래 검 빛으로 좌측을 향해 찔러갔다.



호연의 “번개”가 두 풍령을 치는 순간 새의 특성을 너무도 깊이 알고 있는 김응도 있는 힘을 다하며 울부짖었다.



김응의 울부짖음은 날카롭고 공포가 넘쳐 마치 지옥에서 오는 마귀의 소리 같았다.



그 소리에 뭇 영조들은 바로 공포에 휩싸여 일시 이지를 잃고 머리 떨어진 파리처럼 미친 듯이 울어대며 마구 날아다녀 전반 대형은 바로 혼란에 빠졌다.



화산의 뭇 영사들은 비록 모든 정신을 집중하여 경계를 했으나 호연이가 어쩔 사이도 없이 손을 쓰는 바람에 모두 경황실색하여 갈팡질팡했다.



좌측의 3명의 우령은 어쩔 사이도 없이 모두 허리가 뭉텅 잘려 두 토막으로 되었다.



호연은 더 한 층 힘을 내어 상운이 적들한테 접근하기도 전에 오른손을 휘둘러 금성영검을 한 가닥 금빛으로 변화시켜 왼쪽으로부터 오른쪽까지 가로 세로 밀고 나갔는데 새를 보면 새를 죽이고 사람을 보면 사람을 족쳐 가는 곳마다 붉은 피가 하늘 상공에 흩날리게 했다.



눈 깜빡할 사이에 수백 마리 새와 짐승들, 그리고 십여 명의 지령들이 혼비백산이 되었다.



공중에서 금빛이 제멋대로 날뛰며 공격하여 차마 눈 뜨고 볼 수 없이 무리를 지어 쓰러지자 나머지 영사들은 바로 분노와 공포가 마음속에 차 넘쳤다.



6명의 우령이 일제히 법보를 꺼내들고 약속이나 한 듯 호연을 향해 덮치며 분분히 고함을 질렀다.



“어서 비부를 보내어 적정을 보고하오. 우리는 적들의 매복에 걸려들었소.”





제187장 김응을 다시 만나다(하)




제187장 김응을 다시 만나다(하)





이미 대오의 한복판까지 쳐들어간 호연이 신속히 금성영검을 거두고 재빨리 온 몸으로 금빛을 반짝이며 증가시켜, 갑자기 이유 없이 밤하늘에 눈부신 태양이 나타나 모든 사람들은 직접 바라볼 수도 없었다.



형세의 준엄함을 깊이 알고 있어 반드시 속전속결을 해야 했기에 호연은 전력을 다해 절기를 펼치면서 10할의 공력을 넣는 것까지 아까워하지 않았다.



찬란하고 휘황한 금빛태양이 끝없이 주위로 확산되어, 마치 따뜻한 봄이 돌아와 만물을 비춰주고 어두운 밤이 대낮으로 바뀐 것 같았다.



그런데 이 햇빛은 사람의 생명을 단축시키는 부적이었다. 매 한 가닥 햇빛은 한 건의 위력이 거대한 영기였기에 억만 대의 화살 비가 삽시간에 적들을 향해 쏟아져 갔다.



금맥이 대성했을 뿐만 아니라 영찬왕의 전부의 정수를 흡수하였기에 그 효과가 모든 사람들의 상상을 초월했다.



어떤 정도에서 말하면 육신이 이미 영찬왕처럼 단단해져 호연은 거인의 순진지맥보다도 반할쯤은 더 강하고 용맹했다.



금빛이 무너뜨리지 못하는 것이 없어 영사, 법보, 또는 영조, 영수든 반항할 기회도 없이 순간에 벌 둥지가 되었다가 나아가서는 온 하늘을 뒤덮은 피와 살로 그리고 다시 한 줌의 재로 되어 온 하늘에 흩날렸다.



“번개”를 쏟아내서부터 전부의 적들을 소멸하기까지 시간이 다만 몇 분밖에 걸리지 않았다. 금빛 햇빛을 조수마냥 다시 거두어들이고 진신을 회복하여 천천히 원래의 자리로 날아 내리는 호연은 온 몸의 영력이 텅텅 비어 피로하기 그지없었다.



김응은 줄곧 괴상한 표정을 짓고 멍청하게 서서 공중의 싸움을 구경했는데, 그는 호연에 대해 줄곧 아주 높게 평가해 왔다고 생각하고 있었지만 지금 와보니 그것도 모자라는 것이었다.



호연의 이 일격은 들어도 보지 못한 절기로서 영계의 일절이라고 해도 절대 지나치지 않아 만약 5행이 구비된다면 절대적으로 천하무적으로 될 수 있었다.



모든 영력을 깡그리 사용하여 피곤하기 그지없었지만 호연은 김응의 어깨를 두드리며 아무렇지도 않은 듯 히쭉 웃으며 말했다.



“노형, 어서 갑시다.”



김응은 마치 꿈속에서 깨어난 듯 흠칫 놀라다가 바로 엄지손가락을 빼들며 말했다.



“노제 참, 대단하오. 자고로 영웅은 소년에서 나온다고 했는데 정말 그른데 없소. 노제의 신기한 절기가 나서면 영계에 막을 사람이 절대 없소. 허허, 천 년도 되지 않아 천하제일인의 자리는 바로 노제의 것이요.”



김응은 말을 마치자 호연의 팔을 잡고 동쪽으로 질주했다.



그런데 얼마 가지 않아 김응은 끝내는 호기심을 참지 못하고 물었다.



“노제, 아까 그 절기는 대체 무엇이라고 부르오? 태양과 관계있는 것 같던데?”



호연은 숨을 몰아쉬고는 이마의 땀을 훔치며 빙그레 웃었다.



“노형은 정통을 찔렀습니다. 허허, 그것은 사실 제가 독창한 것이 아니고 선배들의 법보를 참고하고 조금 고친 것입니다. 금방 소성하여 부끄럽습니다. 소제의 수련경계가 너무 낮아 일격에도 힘이 부칩니다.”



김응은 생각도 없이 내뱉었다.



“아니요. 자네의 이것은 몸을 기로 연제한 것이요.”



그는 머리를 돌리고 다시 호연을 보더니 온 눈에 괴상함을 띠우며 물었다.



“혹시 노제는 순진지맥이 아니요? 그렇지 않으면 거인의 혈통이라도 가지고 있는 것이 아니요?”



김형의 허락이 없이 호연은 감히 “기를 몸으로 연제하기" 절기를 누설할 수 없었다.



“소제는 다만 아주 일반적인 지인이기에 어떻게 몸을 기로 연제할 수 있겠습니까?



허허, 노형은 너무 많이 생각지 마십시오. 천하가 크니 별일이 다 있습니다. 금맥의 수련은 확실히 어려움이 크나 절대 수련하지 못한다는 것은 아닌데 다만 많은 사람들이 감히 수련하지 못하고 있을 뿐입니다.”



김응은 무슨 생각에 잠겼다가 느릿느릿 말했다.



“노제의 말에 일리가 있소. 금맥의 위력이 너무도 강하여 두 번째 영핵을 응결하기가 어려워 일반적인 사람은 먼저 기타 영핵을 수련하오. 하지만 자네는 절대적으로 몸을 기로 연제했소.”



호연은 어떻게 해석할지 몰라 억지로 진정하며 말했다.



“노형을 속이지 않지만 소제는 한 달 전에 우령으로 되었습니다. 그 당시 천뢰가 내리쳐 하마터면 혼비백산을 할 번했기에 저는 틀림없이 순진지맥은 아닙니다.



허허, 어쩌면 저는 천재인데 조심하지 않아 기적을 창조했을 따름입니다.”



김응은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“몸을 기로 연제하는 것은 5도의 특허가 아니요, 기타 인종들에게도 선례가 있는데 다만 어려움이 너무 커서 자화의 역사에 백 명을 초과하지 않을 뿐이요.



진평상인도 바로 그 중의 한 사람인데, 그분은 어쩌면 유일하게 살아 있는 선배일 것이요.



전해진데 의하면 그분은 전임 거인종주의 가르침을 받았다고 하오. 노제는 사부도 없이 스스로 깨우쳤으니 진평보다도 더욱 대단하다고 할 수 있소.”



호연은 문득 생각났다.



그해 청조령에서 진녕이 요마가 싸울 때 태노실이 제기한 적이 있었는데, 뜻밖에 진평도 거인과 관계있는 줄은 몰랐다.



진평도 어쩌면 자기와 마찬가지로 몸을 기로 연제한 것이 아니고 영찬왕을 사용하여 기를 몸으로 연제하였을 가능성이 충분했다.



이로부터 곤륜도와 진종의 관계가 보통이 아님을 호연은 똑똑히 보아낼 수 있었다.



김응은 잠깐 침묵에 잠겨 있더니 전음을 했다.



“자화에는 전해진 말이 있는데, 어떤 사람이나 모두 몸을 기로 연제할 수 있는 것이 아니고 반드시 거인의 혈맥을 가지고 있어야 한다고 했소. 그렇지 않으면 모두 헛수고를 한다고 했소.”



김응은 웃으며 계속 말했다.



“이것은 다만 전해진 말로서 누구도 근원을 알아낼 방법이 없지만 영계에는 천하의 금맥은 한 집안 식구라는 속담도 있소.



이 말은 거인들의 입에서 나온 말인데, 그들은 금맥을 수련하는 기타 인종을 모두 형제로 보고 있소.



그리하여 나도 거인의 은혜를 입은 적이 있었소. 때문에 나는 전해지는 과정에 보태지는 소문이 전할수록 신기하게 되어 심지어 금맥을 수련하는 사람은 모두 거인의 혈통을 가지고 있다고 전해졌다고 인정하오.



하하, 정말 그지없이 황당한 말이요.”



김응의 말에 호연도 소리 없이 웃었다.



사람들의 상상력은 너무도 풍부하여 하나가 열에 전하고 열이 백에 전해지는데 전해질수록 더 많이 보태면서 신기하게 되었던 것이다.



특히 김응은 조인이고 자기는 지인이기에 두 사람이 똑 같은 선조를 가질 수 있다는 것은 때려죽인다 해도 믿고 싶지 않았다.



말하는 사이에 명월이 동산에 걸리고 뭇별들도 잠에 절어 암담해지기 시작하였다.



두 사람은 한 호숫가에 이르렀다.



호수는 아주 평범하고 면적이 천 무를 넘지 않았는데 수면에는 옅은 안개가 감돌고 있고 호숫가에는 나무들이 아주 성기게 자라 있었다.



호연을 내려놓고 손짓을 하여 이미 영산에 이르렀다는 의사를 표시하고 난 김응은 비부 한 매를 발사했다.



미풍이 얼굴을 스치고 안개가 흩날리며 수림 속에서 새들의 지저귐과 짐승들의 울부짖음이 이따금씩 들려왔는데 모든 것이 그렇게도 자연스러웠다.



갑자기 김응이 호연의 허리를 끌어안고 "풍덩"하는 소리와 함께 호수에 뛰어들어 주위에 하얀 물보라가 튕기며 물결이 주위로 퍼졌다.



이상을 느낀 호연은 마치 그 어떤 장벽을 돌파한 것 같아 정신을 가다듬고 바라보니, 그들은 이미 한 자리 산곡에 떨어져 있었는데 채홍녀가 앞에서 웃음을 짓고 그들을 바라보고 있었다.



호연은 두 손을 마주 잡고 채홍녀를 앞질러 말했다.



“선배님, 오랜만입니다.”



영문의 규칙대로면 호연은 한 종의 종주로서 사실 신분이 채홍녀보다 조금 더 높다고 할 수 있었다.



그런데 채홍녀의 은혜를 입었고 또 청란녀와 깊은 관계가 있으므로 호연은 아주 공손한 태도로 먼저 인사를 올렸다.



답례를 하려다가 갑자기 눈길이 멍해지던 채홍녀는 기이한 눈길로 호연을 주시하면서 온 얼굴에 놀라움을 드러냈다.



채홍녀는 호연이가 만산림에서 금방 성령을 한지 얼마 안 되어 알게 되었다.



그런데 지금은 금으로부터 수가 생기고 심지어 바로 풍령으로도 될 수 있어 그녀는 호연의 미증유의 빠른 수행속도에 놀라지 않을 수 없었다.



채홍녀는 탄복하는 눈길로 호연을 바라보며 침이 마르도록 칭찬을 했다.



“옛 사람들의 얘기에 의하면 하루아침의 돈오로 진신이 된다고 했는데, 나는 지금까지 그것을 너무 과장한 얘기라고 생각했소.



그런데 지금의 노제를 보니, 그것이 이치에 맞는 지당한 얘기라고 생각되오. 엽종주는 하늘이 내려 보낸 천재로서 천 년 사이에 반드시 성진을 할 수 있소.”



김응도 즐겁게 웃으며 호연의 어깨를 가볍게 두드렸다.



“제가 일찍 얘기한 적이 있잖아요, 엽노제는 비범한 인물이라고. 엽노제는 천부의 자질이 높기에 전 자화에 따를 사람이 없습니다. 하하. 채홍사저, 저의 안목이 어떻습니까?”



채홍녀는 예쁘게 웃으며 말했다.



“그 안목으로 몇 사람이나 제대로 보았소? 어느 한 번 제대로 판단한 적이 없었소.”



김응은 눈을 위로 치뜨며 불복하는 듯 말했다.



“홍사저, 아무 말이나 하지 마세요. 엽노제가 바로 눈앞에 서 있는데 그래 제가 잘못 판단했다는 말입니까?”



채홍녀는 생긋 웃으며 말했다.



“눈먼 고양이가 어쩌다 쥐를 잡은 것과 같소. 운수가 좋아 평생 한 번밖에 맞추지 못했소.”



호연은 담담히 웃으며 손을 흔들었다.



“두 분은 더는 저의 짧은 바지를 높이 추어올리지 마십시오. 천재라면 부끄러운 얘기입니다.



저는 순령지맥도 아니고 순진지맥도 아니며 운수가 조금 좋을 뿐입니다.



그런데 사람은 한 평생 운수가 좋을 수는 없습니다. 어쩌면 우령, 풍령이 저의 극한일지도 모릅니다.”



호연은 이 문제를 더 얘기할 생각이 없어 잇달아 화제를 돌렸다.



“채홍선배님, 준비가 다 되었습니까?”



채홍녀는 머리를 끄덕이며 말했다.



“준비가 다 되어 수시로 철퇴할 수 있소. 그런데···”



말하다말고 그녀가 눈길을 돌리더니 갑자기 침묵을 지켜 호연은 채홍녀의 우려를 대뜸 알아차렸다.



‘천엽종도 적들의 포위에 들어 십여 년이나 곤경에서 벗어나지 못하고 있는데 어찌 난종의 뭇 사람들을 거느리고 만령성을 떠날 수 있겠는가?’



확실히 호연의 신망이 높지 않았다면 채홍녀는 호연의 말을 절대로 믿지 않았을 것이었다.



호연은 채홍녀의 망설임을 이해할 수 있어 웃으며 말했다.



“선배님은 걱정하지 마십시오. 저는 여기에서 보증서를 쓸 수 있습니다. 만약 모든 것이 순조로우면 우리들은 내일이면 바로 궁지에서 벗어날 수 있습니다. 정 도망치지 못하면 먼저 천엽령으로 철퇴하면 됩니다.”



호연은 화제를 돌리며 엄숙하게 말했다.



“총적으로 한 마디입니다. 여기는 오래 머무를 곳이 못됩니다. 저는 적들이 이미 알아차렸다고 의심합니다. 어쩌면 아주 빨리 고수들이 수색하러 올 것입니다.”



김응이 소리를 쳤다.



“노제의 말이 맞습니다. 우리는 금방 길에서 화산종의 인마를 만났는데 그들은 십중팔구는 여기로 오고 있을 것입니다.”



김응의 말에 채홍녀는 바로 긴장해하며 다급히 물었다.



“얼마나 되었소? 실력이 강했소?”



호연은 궁리를 하다가 전음을 했다.



“노형, 나의 태양에 대해서는 잠시 비밀로 해주십시오. 어떤 사람에게도 누설하면 안 됩니다.”



속으로 이상한 생각이 들었으나 알겠다는 듯 겉에 내색을 드러내지 않는 김응은 사건의 경과를 간단하게 추려서 채홍녀에게 진술했다.



호연의 태양에 대해서는 회피하고 금성영검으로 바꾸어 말하며 그는 호연의 용맹함에 대해 한바탕 칭찬했다.



채홍녀는 미간을 잔뜩 찌푸리고 어두운 기색을 드러내며 탄식을 했다.



“엽종주는 제대로 알아맞혔소. 그들만이 아니고 금방 여기도 두 패의 적들이 지나갔소.”



그녀는 오른손을 내밀어 청하는 자세를 취하며 억지로 웃었다.



“자, 우리 영부로 들어가 얘기하기요.”



아주 작아 방원 3천 장도 되지 않는 산골짜기에는 영호도 없고 다만 두 갈래 시냇물이 그 사이를 흘러 지나고 있었는데 골짜기 밑에는 적지 않은 기화이초를 재배하고 있었다.



모든 수목들은 낮고도 성겼는데 주위는 30장도 안 되는 작은 산들에 둘러싸였으며 산기슭에는 수백 자리 산굴을 파놓아 십여 명의 영사와 수백 명 제자들이 그 속에서 입정도 하고 상처도 치료하고 있었다.



주요한 동굴에 이르기 전에 갑자기 귀가에 이따금씩 북소리가 들려왔는데, 북소리가 그렇게 높지는 않았으나 사람의 심금을 울려주어 조용하고 어두운 밤에 특히 공포가 넘쳤다.



세 사람은 기색이 크게 변하며 약속이나 한 듯 머리를 쳐들고 공중을 바라보았다.



위의 환진을 통해 내다보니, 명월이 지고 있고 몇 개 안되는 별들이 하늘가에서 어두운 빛을 뿌리고 있었는데 몇 조각의 검은 구름들이 흩날리며 지나가는 것으로 보아 바로 마월이 올 징조였다.



“조심하오. 사람이 있소!”



갑자기 김응이 놀란 소리를 질러 채홍녀는 다급히 오른손을 휘둘렀다. 그러자 그녀의 손가락 끝이 춤을 추면서 순간에 천 만 갈래 호선을 그어 공중에 아홉 개의 거대한 거울 면이 나타났다.



환술이 높지 않으나 수맥 영핵이 응결되어 이해력이 대폭도로 제고된 호연은 이 속의 오묘를 비록 이해하지는 못했으나 이것이 바로 기문 환진이라는 것을 대뜸 보아내 난종의 독문 절기라고 알아차렸다.



김응과 채홍녀는 긴장한 기분이 극점에 달해 거울 면을 수시로 들여다보았는데, 특히 김응은 부르쥔 두 주먹에 푸른 핏줄마저 무섭게 돌올했다.



얼마 지나지 않아 두 개의 거울 면에 대량의 검은 그림자가 나타났다.



호연은 바로 그것이 여러 가지 영조라는 것을 똑똑히 보아냈다.



한 눈에 끝이 보이지 않았고 호호탕탕한 기세를 드러낸 새 등에는 지령이 앉아 있었고 그 주위에는 구름을 탄 영사들이 둘러싸고 있었는데 2색으로 부터 4색까지 없는 것이 없었다.



호연은 속이 꿈틀해나는 동시에 세 번째 거울 면에 한 공령이 나타나 채홍녀도 엉겁결에 소리를 질렀다.



“경계를 하오. 전 산이 경계를 하오.”



채홍녀의 목소리가 전반 산골짜기에 울려 퍼지자, 주위의 동굴들에서 대량의 조인들이 달려 나왔는데 십여 명의 영사들이 앞장서고 있었다.



이 몇 년래 경보가 끊임없이 울렸는데 어떤 때에는 하루에 세 번도 더 울렸다.



그리하여 조마조마한 심정으로 살아오면서 시시각각 고도로 되는 경각성을 가지고 있던 모든 사람들은 진법에도 아주 익숙해져 있어 조리가 있게 신속히 자기의 위치를 찾아 섰다.



이것은 사람은 많지 않았으나 언뜻 보기에는 온 산골짜기에 전부 널려 있는 것 같은 심오한 진형으로서 수백 자루의 영검이 찬 빛을 내뿜어 싸늘한 기운이 얼굴들을 덮었다.



김응이 몸을 돌리며 말했다.



“노제, 내가 가서 환진을 시동하겠소.”



채홍녀는 오른손을 흔들며 말했다.



“잠시만 기다리오. 잠시 소리를 내지 말고 나의 명령을 듣고 수시로 반격할 준비를 하오. 지금 적들은 다만 의심할 뿐이지 아직 확실하게 목표를 정하지 못했소.”



김응은 잠깐 망설이더니 머리를 끄덕였다.



“소제는 알겠소.”



멀어져 가는 김응의 모습을 피뜩 바라보며 호연은 낮은 목소리로 물었다.



“적들은 아직 얼마나 먼 곳에 있습니까?”



채홍녀는 눈길을 돌리지 않고 정신을 고도로 집중하여 거울면만 들여다보며 입에서 나가는 대로 대답했다.



“천 리 밖이요.”



갑자기 그녀는 어쩌면 너무 간결하게 대답했다고 느꼈는지 미안한 웃음을 지으며 해석했다.





제188장 조인령




제188장 조인령





“여기는 조인령이라고 부르는데 방원 5, 60 리 밖에 안 되오. 본래는 아주 일반적인 영산인데 난종의 전임 종주들이 뛰어난 재지와 원대한 계획이 있어 한 가지 고명한 환진을 연구해내어 부근의 백 리 범위를 전부 은폐시켰소.”



호연은 머리를 슬쩍 끄덕였다.



난종이 비운대동천을 차지할 수 있고 성공적으로 상5종까지 올라갔을 때에는 난종의 선임 종주들의 신통력이 얼마나 뛰어났겠는가를 생각지 않아도 알 수 있는데 그들은 절대적으로 하늘과 땅을 놀래는 대종사들임이 틀림없었다.



속도가 아주 늦은 그 공령은 비행고도를 30장도 되지 않게 하며 전력을 다해 샅샅이 수색하고 있었다.



그런데 채홍녀를 더욱 긴장하게 만든 것은 뭇 영조들이 분분히 고도를 낮추면서 족히 수천 명이나 되는 지령들이 땅에 뛰어내린 것이었다.



그들은 네 패로 나뉘어 마치 한 목표를 향해 포위를 하고 있는 것 같았는데 우령과 풍령, 비령들은 머리 위에서 경계를 하고 있었다.



채홍녀는 입술을 잘근잘근 씹으며 손가락으로 거울 면을 가리키며 해석했다.



“중간 거울은 영산의 상공을 감시하는 것이고 기타 여덟 개의 거울은 천 리 범위를 비추는 것으로서 우리는 사전에 경보를 발할 수 있소.”



호연은 궁금하여 진지하게 물었다.



“만약 적들이 환진을 발견하고 진공을 한다면 우리는 얼마 동안 버틸 수 있습니까?”



채홍녀는 머리를 들고 환진을 바라보다가 다시 눈길을 거울 면에 돌리며 말했다.



“환진이 극히 강대한 반격능력을 가지고 있어 일반적인 고수라면 파진하기 아주 어렵소. 그런데 만약 공령이 파진에 참여한다면 의심할 바 없이 파할 수 있소. 지금까지 적들은 이미 우리의 환진을 여덟 자리나 파했소.”



호연은 머리를 끄덕이며 말했다.



“김응노형께서 길에서 소개를 해주었습니다. 그 여덟 자리 환진은 얼마 동안 버티어 냈습니까?”



호연의 물음에 기색이 바로 어두워진 채홍녀는 슬픔에 젖어 말했다.



“첫 번째 환진은 두 달은 견디어 냈는데 적들의 손실도 아주 컸소. 두 번째 환진은 한 달쯤은 지탱했고 마지막 두 자리 환진은 겨우 사흘밖에 견지하지 못했소.



우리에게는 고수가 없는데 적들은 공령까지 참여했소. 뿐만 아니라 적들은 이미 파진하는 규율까지 모색해냈소.”



채홍녀는 호연을 보며 조금 부끄러운 기색을 드러냈다.



“그래도 천엽령의 환진이 대단하오. 뜻밖에 십여 년이나 지키고 있으며 끄떡하지 않고 있으니 말이요.”



호연은 생각을 하다가 머리를 흔들었다.



“여기는 환진 문제가 아니고 영산이 너무 작은 문제입니다. 그리고 제일 중요한 것은 우리 쪽에 공령이 없기 때문입니다. 그러므로 일단 발견되면 그 어떤 행동을 취할 여지도 없습니다. ···좋지 않습니다!”



“좋지 않소!”



채홍녀도 잇달아 소리를 지르며 얼굴이 백지장처럼 하얗게 질렸다.



북쪽에 또 한 명의 공령과 두 패의 인마가 나타났는데 규모가 앞의 적들보다 훨씬 더 컸다.



분명히 오늘 밤의 행동은 이전과 달리 단순히 수색인 것이 아니라 환진의 범위를 아주 작은 구역으로 확정하여 포위하려고 하고 있음이 분명했다.



다시 말하면 적들은 이미 조인산의 대체적인 위치를 확정하고 제일 짧은 시간 내에 난종을 뿌리까지 모조리 뽑아버릴 결심을 하고 있었다.



여덟 자리 기지가 이미 함락되어 적들은 난종의 환진에 대해 이미 너무도 환히 알고 있었다.



두 사람은 서로 마주 보았는데 모두 대방의 생각을 알 수 있었다.



조인산은 바로 적들에게 폭로되고 난종은 멸망의 위험에 처해 있었다.



채홍녀가 손을 젓자, 급속이 달려온 김응과 다른 한 조인이 거울 면을 들여다보고는 바로 두 눈이 휘둥그레지며 할 말을 찾지 못했다.



다른 한 조인은 여영사로서 산속의 유일한 풍령인데 그녀는 온 얼굴에 절망을 담고 중얼거렸다.



“하늘이 우리를 망하게 하고 있습니다.”



적들의 실력이 너무도 강대하여 어쩌면 한 사람도 포위를 뚫고 나갈 수 없어 자칫하면 오늘이 바로 그들의 마지막 날일 수도 있었다.



김응은 두 눈에 흉악한 빛을 띠우며 이빨 사이로 말을 한 마디 한 마디씩 내뱉었다.



“오라고 하오. 그 개자식들을 보고 전부 오라고 하오. 이 어른은 벌써 살고 싶지 않은지 오래 되었소.



그런데 이 어른의 목숨을 가져가려면 그렇게 쉽지 않소. 하나를 죽이면 본전을 하고 둘을 죽이면 하나를 버는데, 마지막에 이 어른은 자폭으로 그 자식들과 함께 망하겠소.”



김응을 피뜩 흘겨보면서 경멸의 표정을 드러내던 그 여 영사는 뒤이어 눈길을 다시 호연을 향해 돌렸다. 그녀는 호연에 대해 거만, 냉혹 그 외에 형언할 수 없는 적의를 가지고 있었는데 거기에는 또 경각성도 없지 않았다.





평생 만난 적도 없고 오늘 처음 만났는데 이상하게 적의를 품고 있는 그 여 영사의 표정에 호연은 조금 어리둥절해졌다.



그리하여 호연은 두 손을 마주 잡고 느릿느릿 말했다.



“엽호연입니다. 영우의 영호는 어떻게 부르십니까?”



그러면서 호연은 김응을 곁눈질하여 전음을 했다.



“노형, 저 여자는 어디에서 굴러 온 돌입니까?”



김응은 그 여 영사를 피뜩 흘겨보고는 전음을 하여 대답했다.



“황련이라고 부르는데 채족의 새로 나타난 인재요. 봉상천이 임종 전에 발탁한 장로인데 상대하지 마오. 대단한 것이 없소.”



호연은 문득 깨달았다.



채족과 색족의 갈등이 너무도 깊어 이미 원수로 되었는데, 채홍녀는 예외로서 김응과의 개인적 교제가 너무 좋아 그녀는 중립을 유지하고 있었다.



입을 비쭉거리며 아무 말도 하지 않는 황련은 마치 호연의 물음에 대답할 가치도 없다는 뜻을 드러냈다. 그 모습을 본 호연은 속으로부터 화가 벌컥 치밀어 올라왔으나 채홍녀의 면목을 봐서 억지로 참았다.



채홍녀는 이 속의 사정을 제일 잘 알고 있으므로 바삐 화제를 돌렸다.



“엽종주, 형세는 아주 준엄하오. 우리는 괜찮지만 자네는 반드시 방법을 대어 여기를 떠나야 하오.”



김응도 두 손을 마주치며 말했다.



“맞소. 노제는 어서 떠나가오. 만약 채홍사저가 동의한다면 내가 엄호를 하겠소.”



황련은 "흥!" 하고 콧방귀를 끼며 차가운 어조로 말했다.



“간다고? 어떻게 가오? 여기는 이미 물샐 틈 없이 포위되어 한 마리 새라도 날아나갈 수 없소.”



채홍녀가 말했다.



“적들이 파진한 뒤에 우리가 적들과 혼전을 벌이는 틈을 타면 엽종주의 수련경계로 포위를 돌파할 가능성이 최저한 5할은 있소.



응사제, 일을 복잡하게 만들지 말고 자기의 위치를 잘 지키면 되오. ···엽종주, 잠시만 기다리오.”



채홍녀는 말을 마치자 동굴로 달려 들어갔다.





명월은 이미 지고 오직 서너 개의 별들만이 하늘가에 걸려 졸고 있었는데 그것들은 마치 바람속의 초불처럼 수시로 꺼질 것만 같았다.



적들은 사면팔방에서 영산을 향해 다가왔는데, 두 공령은 이미 백 리 밖에까지 다가와 있었다.



김응을 바라보는 호연의 마음은 아주 무거웠다.



그는 가지 않고 뭇 사람들과 어깨 나란히 싸우고 싶었으나 이지는 그에게 가지 않을 수 없다고 경종을 울렸다.



천엽종에도 위험이 박두하여 일단 종주가 전사하면 뭇 영사들에게 주는 심리타격이 너무 커서 천엽종도 재빨리 멸망할 수 있었다.



큰 화가 머리에 떨어졌으나 김응은 도리어 마음이 비할 수 없이 가뿐하여 호연의 어깨에 팔을 올려놓고 웃으며 말했다.



“노제, 기지로 들어오는 그날부터 우리는 살아서 나갈 생각을 해본 적이 한 번도 없었소.



난종은 멸망되지 않았소. 아직 천운녀도 있고 또 각지의 지맥들도 있어 난종은 언젠가는 꼭 다시 돌아올 거요.”



오늘 밤에 헤어지면 어쩌면 영별일 수 있어 호연은 자기도 모르게 슬픈 눈물이 핑그르르 돌면서 마음이 특별히 괴로웠다.



“저는 절대적으로 믿고 있습니다. 난종은 뿌리가 깊고 잎도 무성하여 영원히 넘어지지 않을 것입니다.”



김응은 호연을 끌어안고 온 눈에 간절함을 띠우며 말했다.



“나는 승리의 그 날을 볼 수 없소. 만약 천엽종이 먼저 일어날 수 있다면 꼭 손을 내밀어 난종을 도와주오. 부탁하네.”



호연은 머리를 깊이 끄덕이고는 김응의 어깨를 도로 두드리며 말했다.



“노형께서는 시름을 놓으십시오. 소제에게는 이미 타산이 있습니다. 천엽종이 존재하는 한 난종도 존재할 것입니다. 우리는 영원히 좋은 형제이고 영원한 맹우입니다.”



김응은 거울 면을 가리키며 말했다.



“노제, 조심하오. 그럼 나는 가보겠소.”



말을 마치자 호연의 손을 잡고 힘 있게 흔들고 난 김응은 머리도 돌리지 않고 진형으로 달려갔다. 황련도 호연을 흘끔 한 눈 보더니 바로 김응의 뒤를 바싹 따라갔다.



두 공령이 동시에 중간의 거울에 나타났는데, 이것은 이들이 조인산의 상공에서 회합했다는 것을 설명했다.



적들은 아주 괴상한 외형을 가지고 있었는데, 머리는 아주 작고 체격은 아주 컸으며 여윈 몸매에 머리카락은 노랗고 눈알은 푸른색을 띠었는데 눈길은 비할 수 없이 음침하여 전설 속의 도깨비를 연상시켰다.



적들은 멈추어 서서 두 쌍의 예리한 눈길로 지면을 자세히 훑어보고 있었는데, 그들은 호수가 환진이 맞는지 확인하고 있는 것 같았다.



산골짜기는 쥐 죽은 듯이 조용했다.



생사가 한 선에 달려 있어, 긴장하여 심장이 목구멍까지 올라온 모든 사람들이 숨을 죽이고 마지막 순간을 기다렸다.



표연히 날아 온 채홍녀가 손에 보자기를 들고 있어 호연이 놀라서 바라보니, 보자기안에는 깊이 잠든 영아가 있었는데 채홍녀는 영아의 얼굴을 부드럽게 만지며 말했다.



“십여 년래 유일하게 출생한 영아인데 자질이 괜찮소. 오늘 바로 이 애의 첫 돌 생일인데 나는 이미 기초를 닦아 주었소. 엽종주한테 부탁하니 잘 키워주기 바라오.”



호연은 숙연히 말했다.



“선배님 시름 놓으십시오. 영산에 돌아가면 제가 제자로 삼고 잘 가르쳐주어 될수록 성령을 할 수 있게끔 노력하겠습니다.”



말을 마치고 호연은 채홍녀의 손에서 영아를 받아 등 뒤에 업었다.



채홍녀는 채색 띠로 단단히 동여 주며 탄식을 했다.



“성령을 해도 좋고 못해도 괜찮소. 가능한 노력은 해보오. 만약 불행하게 폐맥이 되면 가정을 이루어 주어 난종을 위해 혈맥을 남기게 해주오. 어쩌면 다음 또는 그 다음 대에 가서는 영사가 나올지도 모르오.”



채홍녀의 표정이 조금 괴상하여 무의식적으로 등 뒤의 보자기를 만지던 호연은 일종 기묘한 느낌이 솟구쳤다.



어쩌면 등 뒤의 영아의 신분이 간단치 않아, 혹은 어느 장로의 후대이고 혹은 채홍녀와 관계가 아주 밀접한 사람의 후대로서 채홍녀가 이렇게 큰 중시를 돌리고 있음이 분명했다.



“우!”



뭇 조인들이 일제히 외치자, 검 빛들이 대성하면서 수백 가닥의 검망이 산골짜기를 환히 비추고 잇달아 거대한 소리가 울리며 거울 면이 끊임없이 흔들거려 호연은 신경이 팽팽해졌다.



거울 면에서 보면 두 공령은 고공까지 올라가 손을 잡고 일격을 날렸고 기타 영사들은 백 리밖에 멈추어 서서 커다란 포위권을 형성하고 있었다.



3천 장 되는 고봉이라도 분신쇄골을 만들 수 있는 이 일격의 위력이 기이하게 커서 환진은 바로 허점을 드러냈다.



환진이 드러나자, 두 공령은 서로 마주 보며 너털웃음을 웃고는 바로 더 한 층 힘을 내어 장심을 아래로 향했다.



그들의 장심에서는 동시에 두 가닥 눈부신 빛 묶음이 쏟아져 나왔는데, 하나는 붉은 색을 띠었고 하나는 흰 색을 띠고 있는 빛 묶음이 너무도 굵어 눈이 다 어지러울 지경이었다.



갑자기 빛 묶음이 마치 그 무슨 제지를 받은 듯 반공중에 잠깐 멈춰서, 거대한 태양이 하늘에 걸려 있는 것 같아 밤하늘이 대낮처럼 환하게 변했다.



울림소리가 하늘땅을 진동하며 전반 산을 흔들어놓아 지면도 대폭도로 떨었기에 뭇 사람들은 술에 취한 것처럼 이리 비틀 저리 비틀하며 몸을 제대로 가누지 못했다.



마치 한 차례 대지진이 일어 난 것만 같아 수련경계가 비교적 낮은 제자들은 그만 그 자리에서 왈칵왈칵 선지피를 토했다.



채홍녀는 전쟁 상황을 못 본척하고 대량의 비부를 꺼냈다.



“이것은 천운녀를 연계하는 비부인데, 그녀는 이미 종주 직을 이어 받고 두 주의 조인들을 소집하고 있소.



엽종주는 경상적으로 천운녀와 연계를 가지오. 천운사저의 수련경계는 봉종주보다는 조금 못하지만 그래도 괜찮은 편이요.



다만 성품이 강열하고 성격이 너무 곧아 많은 사람들한테 죄를 지었지만 천운사저는 다행히 의리만은 아주 잘 지키는 사람이요. 나는 이미 이 곳의 정황을 사저에게 통보해 주었소. 사저는 엽종주의 도움에 대해 감사를 전해달라고 했소. 그리고 기회가 있으면 한 번 만나서 서로 의사소통도 하면 곤란이 있으면 서로 배합할 수도 있소.”



호연이는 호기심이 넘쳐 물었다.



“그럼 천운녀는 지금 어디에 있습니까?”



채홍녀가 말했다.



“동토영주의 중부에 있는데 만령성에서 5억 리가 되는 곳이요. 두 주에 우리는 아직도 적지 않은 기지가 있어 사저의 행적은 정해지지 않았소. 만나기 전에 먼저 시간과 지점을 약속하고 다시 만나오.”



채홍녀는 수미공간에서 또 대량의 물품들을 꺼내어 전부 호연의 품에 안겨주며 말했다.



“품질이 차한 것은 이미 버렸고 극품과 상등품들은 전부 여기에 있소.”



이들의 운명을 개변할 수 없기에 남겨 두어도 낭비이므로 받아서 필요한데 쓰는 것이 더욱 좋을 것 같아 호연은 사양하지 않고 전부 수미공간에 받아 넣었다.





날씨가 신속히 어두워지면서 마월이 정식으로 강림했다.



채홍녀가 낮은 소리로 말했다.



“나를 따라 가기요!”



말을 마친 그녀는 호연의 오른 손을 잡고 골짜기 동쪽으로 달려가더니 한 산굴 안으로 들어갔다.



이 산굴은 면적이 그리 크지 않았지만 한 갈래 기다란 통로가 산의 깊은 곳까지 뻗어져 있었다.



동부의 끝에 이르자 채홍녀는 암벽을 두드리며 말했다.



“우리는 날이 밝을 때까지 견지할 수 있소. 이 기회를 타서 여기로부터 굴을 파오. 최저한 천 리는 파야 안전할 거요.”



호연은 조금 망설이다가 말했다.



“3시진이면 천 리를 족히 팔 수 있습니다. 헛되이 죽음을 기다리지 말고 선배님도 아예 저와 함께 갑시다.”



채홍녀는 머리를 흔들었다.



“적들의 경각성이 아주 높아 사람이 하나라도 더 많으면 안 되오. 그리고 내가 빠지면 환진의 위력도 크게 줄어들어 얼마 견디지 못하오.



그밖에 나의 예측에 의하면 그들은 산밖에 이미 여러 겹의 방어선을 늘여놓았소. 하지만 공령이 지키고 있을 가능성은 크지 않소. 게다가···”



“3족의 내란입니까?”



호연은 자기도 모르게 내뱉었다.



채홍녀는 잠깐 망설이더니 한 마디 탄식을 하고는 말했다.



“엽종주는 다른 사람이 아니므로 나는 속이지 않겠소. 산속의 대부분 사람들은 색족이고 채족은 5명밖에 안되며 선족이 9명이요. 내부갈등이 갈수록 엄중해져 적들이 없다 해도 시간이 길면 내란이 일어날 수 있소.”



호연은 머리를 흔들며 쓴 웃음을 지었다.



채족과 선족은 도망칠 능력이 있었으나 색족 때문에 감히 가지 못하고 있었다.



일단 채족과 선족이 도망을 치면 남아있는 색족의 소식을 전해들은 천하의 색족들이 반란을 일으킬 수 있어 더 큰 내란으로 넘어갈 수 있었던 것이다.



‘참, 이 지경에 이르렀는데도 권리와 이익을 위해 다투고 있어 정말 구할 약이 없다.’



채홍녀는 호연의 쓴 웃음을 보고 역시 따라서 쓴 웃음을 지었다.



“3족의 역사적 은혜와 원한은 너무도 복잡하게 뒤엉켜져 있소. 이런 원인들에 대하여서는 다른 사람들이 이해하지 못하고 있을 뿐만 아니라 심지어 우리마저도 이해하지 못하고 있소.



솔직하게 말하면 우리는 색족을 원망할 수도 없소. 먼저 채족이 잘못했기에 색족이 아주 큰 억울함을 당한 것만은 사실로서 색족이 일을 과격하게 처리해도 거기에는 용서할 만한 사정이 들어 있소.”



채홍녀의 말에 호연은 놀라며 한 가지 중대한 문제를 생각했다.



“3족의 갈등이 첩첩하여, 만약 천운녀가 타당하게 처리하지 못한다면 난종은 분열될 가능성이 아주 큰데, 그러면 난종은 복수할 희망도 없지 않겠습니까?”



호연의 분석에 채홍녀는 멍해졌다가 입이 쓴 듯 얼굴을 찡그리며 말했다.



“사실 우리는 속으로 잘 알고 있소. 그런데 갈등이 너무 깊어 봉종주도 일을 추진하고 발전시킬 힘이 없었소.



그러므로 기타 사람들은 더욱 속수무책으로서 분열이 시간문제이어서 복수할 희망도 막연하오.



됐소. 그만 말하기요. 나는 바로 죽을 사람으로서 너무 아득한 앞일까지는 생각할 필요가 없소. 모두 자기의 눈앞의 책임만 다 하면 부끄러움이 없소.”



굴 어구에서 어렴풋이 폭발소리가 들려와 채홍녀는 몇 매의 서부를 꺼내 넘겨주고 재빨리 심결을 읽어주고는 다급히 말했다.



“땅 밑에도 환진이 있는데 장애물을 만나면 심결로 해결할 수 있소. 빨리 손을 쓰오.



굴 문을 나서면 절대 멈추지 말고 바로 멀리까지 가버리오. 공령은 감응능력이 너무도 강하고 속도 역시 너무 빠르오. 만약 그들한테 발각되면 어쩌면 엽종주도 벗어날 수 없을 것이요.”



말을 마치자 채홍녀는 몸을 돌려 급급히 떠나갔다.



“쿵쿵!”



거대한 울림소리가 전해오며 암벽이 진동되는데, 산굴의 출구를 채홍녀가 무너뜨렸음이 분명했다.



호연은 이빨을 깨물고 운몽에게 비부를 보내고는 금성영검을 휘둘러 굴을 파기 시작했다.



사건이 중대하여 호연은 있는 힘을 다해 먼저 아래를 향해 300장 깊이로 파고 다시 동쪽으로 팠다.



도리대로 말하면 호연은 수련경계가 이전보다 10배는 높아져 굴 파는 속도가 더욱 빨라져야 했다.



그런데 지층에 환진이 겹겹이 포치되어 있고 30장을 거리를 사이 두고 또 무형의 장벽이 가로 막아있어 호연은 속도를 좀처럼 낼 수 없었다.



암벽은 비할 수 없이 단단했는데 이것은 환술의 최고 수법으로서 만약 심결만 없다면 누구도 아예 빠져나갈 방법이 없었다.





족히 십여 시진이 걸려서야 겨우 천 리를 판 호연은 다시 위로 파다가 얼마 안 되어 머리 위에서 희미한 빛이 비추는 것을 보았다.



밖은 드넓은 초원으로서 화일이 높이 걸려 있어 햇빛이 찬란했다.



반 시각을 기다려 그 어떤 이상도 없자, 호연은 굴 문을 나와 미친 듯이 동쪽으로 질주했다.



수만 리를 간 뒤, 만두 같은 구릉이 여기 저기 솟아난 지대에 들어선 호연은 단 숨에 날이 어두워질 때까지 질주했다.



갑자기 속이 꿈틀하여 호연은 재빨리 한 나무갓에 몸을 숨겼다.



먼 곳에서 밀집한 발굽소리가 전해오고 대지마저 부르르 떨면서 대량의 태고맹수들이 미친 듯이 달려오고 있었다.



얼마 안지나 공중에도 헤아릴 수 없는 영조들이 날아 왔는데 온 하늘을 새까맣게 뒤덮고 있었다. 그 외, 백여 명의 영사들이 구름을 타고 있었는데 그 속에는 우령, 풍령, 비령, 심지어 공령까지 한 명 있었다.



깜짝 놀라 식은땀을 흘린 호연은 바로 결단을 내리고 수림 속으로 들어가 재빨리 땅굴을 팠다.



기타 영사는 괜찮았지만 관건은 공령으로서 일반적인 사람은 그들의 감응을 절대 벗어날 수 없었다.



동굴 문을 막아 버린 호연은 계속 아래로 내리 팠는데, 30장 깊이까지 파니 발굽소리가 점점 더 가까워졌다.



족히 한 시진이 지나서야 발굽소리가 점차 멀어져 호연은 안도의 숨을 내쉬었다.



또 반 시진쯤 지나자, 적들이 멀리 같다고 확신한 호연은 조심스레 지면으로 돌아왔다.



“뒈질 잡종아, 너무도 교활하다. 하하, 그런데 너무도 안타깝다. 또 다시 나를 만난 것은 너의 삼생의 불행이라고 할 수밖에 없다.”





제189장 운몽과 상봉하다(상)




제189장 운몽과 상봉하다(상)





호연은 너무도 놀라 간담이 찢어질 것만 같았다. 적들은 너무도 교활하여 뜻밖에 일찍 그의 행방을 알아차리고 여기에서 기다리고 있었다.



오늘은 운명에 정해진 날로서 재난에서 벗어날 길이 없어 일이 발전하는 대로 운명에 맡길 수밖에 없는 호연은 바로 구름을 타고 높이 솟아오르며 나는 듯이 주위를 쓸어보았다.



그런데 공중, 지면, 구릉, 수림 그 어디나 빼놓지 않고 샅샅이 훑어보아도 사람의 그림자뿐만 아니라 아무런 기식도 감응하지 못하여 호연은 더욱 경황실색했다.



그는 깊은 숨을 들이 그으며 억지로 마음속의 공포를 억눌렀다.



“햇빛도 감히 보지 못하는 비루한 개자식, 이 어른이 기다리고 있으니 냉큼 굴러 나오너라!"



그 사람은 음침하게 웃었는데, 그 웃음소리는 소름이 끼치도록 호연의 주위에서 날아다니며 울려 퍼졌다.



“속담에 시대적 요구를 잘 아는 사람만이 걸출한 인물이라고 했다. 천엽종은 이미 대세가 가버렸다.



엽대종주, 한 마디 권하고 싶은데 쓸데없는 반항을 하지 말고 자기의 목숨부터 살리고 보아라. 너는 아직 젊어서 전도가 무한하다. 만약 여기에서 억울하게 죽는다면 스스로도 아깝지 않느냐?”



호연은 분노에 찬 두 눈을 부릅뜨고 큰 소리로 질책했다.



“개 방구 같은 소리를 그만 해라. 이 어른이 투항한다고 꿈도 꾸지 마라. 비루한 흉계를 꾸미지 말고 얼른 이 어른의 앞에 썩 나서라. 이 어른은 죽음을 겁내지 않는다. 어디 한 번 통쾌하게 싸워보자.”



시원하게 속에 있는 말을 내뱉자, 호연은 마음이 평온해졌다.



적이 몸을 감추고 드러내지 않는 것으로 보아 그 적도 빈틈이 없는 것은 아니고 혹은 그 적이 그렇게 실력이 강대하지 못해 어쩌면 허장성세를 부릴 수도 있다고 생각했다.



호연은 몰래 10할의 공력을 운행하며 수시로 반격할 준비를 했고 호연의 호언장담에 그 사람은 큰 소리로 한참 웃고는 뒤이어 칭찬을 했다.



“좋다. 기백이 있는 사내대장부이다.”



잇달아 그는 갑자기 말머리를 돌리며 비웃는 어조로 말했다.



“그런데 네가 죽어도 무슨 문제를 설명할 수 있겠냐? 여기에서 죽으면 아무도 몰라 한 마리 들짐승과 구별이 없다. 천엽종도 망하고 평화연맹도 망하면 너의 죽음에는 의미가 있겠느냐?”



호연은 반공중에 멈추어 서서 지고 있는 명월과 점차 암담해지는 뭇별들을 바라보며 차갑게 말했다.



“쓸데없는 개 방구를 그만 뀌어라. 나는 비록 수련경계는 낮으나 당당한 사내대장부로서 죽는 한이 있어도 절개를 굽혀 살고자 하지 않는다.



덤벼라, 재간이 있으면 전부 써 먹어라, 이 어른은 모두 받아 주겠다.”



그 사람은 갑자기 침묵을 지키며 가볍게 한 마디 탄식을 하고는 계속 말했다.



“죽는 한이 있어도 절개를 굽혀 살고자 하지 않는다고, 참! 세상에서 제일 큰 바보가 틀림없다.”



허리를 쭉 펴고 연속 냉소를 하던 호연은 갑자기 마음이 뛰었다. 그 사람의 목소리가 크게 변화를 일으켰는데 탄식소리가 그렇게도 귀에 익었던 것이다.



호연은 자기도 모르게 소리를 질렀다.



“누님? 누님이세요?”



잇달아 연속 30장을 물러서던 호연은 미칠 것 같은 기쁨을 참지 못하고 고함을 치다시피 소리를 질렀다.



“누님, 누님이 맞지요? 누님, 소제를 놀라게 하지 말고 어서 나오십시오.”



호연의 말이 떨어지기 바쁘게 눈앞에 희미한 그림자가 나타나다가 신속히 사람 모습으로 변했는데 바로 십여 년이나 갈라진 운몽누님이었다.



그녀는 웃는 둥 마는 둥한 표정을 지으며 중얼거렸다.



“죽는 한이 있어도 절개를 굽혀 살지 않는다고? 바보동생, 이 누님을 실망케 하지 않았소.”



호연은 기다릴 사이도 없이 운몽의 앞으로 날아갔다.



마치 부모와 오래 동안 헤어졌던 아이가 다시 부모를 만난 듯 거의 운몽의 품속에 안길 것처럼 날아가던 호연은 억지로 자세를 멈추고 격동된 심정으로 눈도 깜빡이지 않고 정겨운 눈길로 운몽을 바라보기만 했다.



운몽도 마찬가지로 예쁜 눈길로 호연을 뚫어지게 바라보았다.



운몽의 용모는 조금도 변화가 없어 여전히 그렇게 예뻤는데 다만 미간에 끝없는 걱정이 숨어 있었고 눈에는 짙은 피곤이 실려 있었다.



이 몇 년래 운몽은 하루도 편안한 날이 없이 시시각각 뛰어다니며 가냘픈 두 어깨로 천엽종과 평화연맹의 수백만 사람들의 생사를 짊어졌고 또 호연의 운명에 대해 염려하면서 남들이 상상할 수 없는 큰 압력을 받아내며 버티어냈다.



남들의 앞에선 운몽은 억지로 웃음을 짓고 털끝만 한 연약함도 드러내지 않으면서 자기절로 묵묵히 견디어냈기에 비록 하늘을 꿰뚫는 수련경계를 가지고 있었지만 운몽은 정신력과 체력이 모두 극도로 피로한 지경에 이르렀다.



계속 호연을 응시하고 있는 운몽은 흥분, 희열, 위안, 원망, 미움 등 복잡한 감정들이 한꺼번에 괴어올라 기쁜지 슬픈지 자신도 분간하지 못했다.



하지만 호연은 운몽의 마음을 읽을 수 있었는데, 그 속에 제일 많은 것은 호연에 대한 관심과 나무람이었다.



만약 이전이라면 운몽이 자기의 생각을 품고 서로 이용하며 겉으로만 흥미와 공감을 가지는 척한다고 호연은 생각하였을 것이었다.



그런데 지금의 호연은 운몽을 보는 시각에서 큰 변화가 일어났다. 진정한 오누이의 감정이 생겨 운몽과 더는 이용대상과 합작대상이 아니고 피와 마음으로 연결된 제일 가까운 친인으로 되어 호연은 운몽과의 간격이 조금도 없이 완전히 사라졌다.



호연은 자기도 모르게 눈시울이 젖어들어 울먹거렸다.



“누님, 수고했습니다.”



운몽은 입술을 움직거렸지만 말을 못하고 예쁜 눈에서 눈물만 줄줄 흘려 내렸다.



호연은 아주 놀랐다.



그의 인상에서의 운몽의 의지는 반석처럼 단단해, 종래로 여 강자의 모습으로 나타난 운몽이 응당 눈물과 인연이 없다고 생각했던 것이다.



호연은 황급히 물었다.



“누님, 웬일이십니까? 무슨 일이 생겼습니까?”



“찰싹!”



귀뺨소리를 이어 호연은 멀리로 뿌려져 나갔고 운몽은 날카롭게 소리를 질렀다.



“물러가. 가서 죽어버려. 나를 상관할 필요가 없어.”



부어 오른 입으로 한 모금의 피를 토했지만 호연에게는 분노가 없고 오직 부끄러움만 있었다.



그는 천천히 운몽을 향해 날아가 머리를 숙이고 말했다.



“누님, 죄송합니다.”



운몽은 땅에 쪼크리고 앉아 아이들처럼 "엉엉" 소리 내어 울어댔다.



가냘픈 운몽의 어깨를 넓은 품에 꽉 끌어안고 가볍게 그녀의 잔등을 다독여 주는 호연의 마음도 특별히 괴로웠다.



운몽이 맥없이 호연의 품에 안겨 더욱 섧게 울고 있어 하늘과 땅의 기색도 바뀌는 것 같았다.



이 시각 운몽은 더는 요마 왕이 아니고 위풍이 당당한 공령도 아닌 억울함을 당한 소녀로서 마음속에 쌓여 있던 모든 고통들이 한꺼번에 폭발하여 수습할 방법이 없는 것 같았다.



마지막 한 개의 별이 사라지며 공중에 바람이 일고 구름이 뒤번지더니 큰 비가 억수로 쏟아지고 우레와 번개도 사정없이 많아 마치 하늘이 무너지고 땅이 갈라질 것 같았다.



상운을 거두고 운몽을 안고 산등성이에 내려앉은 호연은 영력을 밖으로 내뿜어 거대한 기 씌우개를 형성하여 운몽과 조인영아를 감싸주었다.



번쩍이는 번개가 전반 하늘을 비추었지만 호연의 눈에는 아무 것도 보이지 않고 오직 운몽의 눈물만 보였으며 우레가 만령을 진동했지만 호연의 귀에는 아무 것도 들리지 않고 오직 운몽의 울음소리만 들렸다



호연은 마음이 칼로 에이는 듯 아파서 자기도 모르게 운몽의 가냘픈 몸체를 더욱 단단히 끌어안아 주었다.



얼마나 오래 울었는지 갑자기 울음소리가 멈추어져 바라보니, 운몽이 자기의 품에 안겨 조용히 잠이 들었는데 입귀가 살짝 위로 들린 그녀에게는 종래로 보지 못했던 즐거움이 온 얼굴에 넘쳐 있었다.



그 모습을 본 호연은 코허리가 시큼해졌다.



영사는 기본상 수면이 없으며 공령의 정력은 더욱 왕성하여 거의 무궁무진하다고 할 수 있었는데 운몽이 잠을 자고 있는 것으로 보아 이 십여 년 사이에 그녀는 확실히 너무도 힘들었던 것이다.



운몽의 이마에 흘러내린 머리를 쓸어주며 운몽의 창백한 얼굴과 잠자는 모습을 찬찬히 들여다보는 호연의 마음속에 비할 수 없는 따뜻함과 친절함이 가득 넘쳐, 호연은 조금도 움직이고 않고 영원히 서로 의지하고 생사를 같이 하며 다시는 헤어지고 싶지 않았다.



비가 멎자 구름도 흩어지고 우레와 번개도 잠잠해지며 밝은 달이 서방에서 떠올랐고 억만 별무리들이 창공에 나타나 앞 다투어 눈을 깜빡거렸다.



운몽의 눈초리가 바르르 떨며 기식이 굵어지자, 호연은 부드럽게 말하며 웃었다.



“누님, 좀 더 쉬십시오. 아무 일도 없습니다.”



자리에서 발딱 일어나던 운몽은 부끄러운 듯 예쁜 얼굴이 발개지며 호연을 흘겨보았다.



호연이 참지 못하고 "키드득"하고 웃자, 운몽은 발을 동동 구르며 입술을 잘근잘근 씹더니 예쁜 눈을 부릅뜨고 말했다.



“웃기는? 경고를 하오. 오늘 있었던 일은 이 자리에서 끝이요. 금후에 한 마디도 다시 꺼내지 마오. 그렇지 않으면 이 누님은 가만두지 않겠소.”



호연은 운몽이 체면을 중히 여긴다는 것을 잘 알고 있었다.



당당한 공령이 눈물을 흘리며 통곡을 했다면 절대적으로 영계의 큰 기문으로서 만약 다른 사람들의 귀에 전해지면 웃음거리로 될 수 있어 운몽의 아름다운 형상이 하루아침에 무너질 수 있었다.



호연은 바로 머리를 끄덕이며 두 손을 머리 위로 들고 맹세를 했다.



“알겠습니다. 저는 담보합니다. 저의 머리로 담보하겠습니다.”



운몽은 그래도 시름이 놓이지 않는지 반나절이나 호연을 쏘아보다가 호연이가 정색하자 조금 시름을 놓았다.



운몽은 치마와 머리를 다시 정리하고는 기색이 정상으로 회복되며 말했다.



“우리 함께 조인령으로 가보기요.”



“조인령” 이 세 글짜를 듣는 순간 마음이 철렁 내려앉은 호연은 조금도 망설이지 않고 운몽의 상운에 뛰어 올랐다.





운몽은 환술로 두 사람의 모습을 은폐하고 서쪽으로 날아갔다.



달빛은 밝고 깨끗했으며 비가 내린 뒤의 공기는 특별히 청신했는데 영기 속에 담담한 향기가 들어 있어 사람을 기분이 상쾌하게 하고 마음도 트이게 했다.



그런데 호연은 불안하여 안절부절 못했다.



조인령이 틀림없이 함락되었을 것이어서 뭇 조인들은 살아남을 가능성이 조금도 없었지만 호연은 요행을 바라며 속으로 빌고 또 빌었다.



천만 년이나 경영해 온 환진으로서 반드시 뛰어난 데가 있어 어쩌면 며칠만 견딜 수 있다면 운몽의 수련경계에 의거해 김응과 채홍녀는 응당 구해낼 수 있다고 호연은 생각했다.



운몽은 호연의 심정을 이해하고 있었으나 머리를 흔들었다.



“너무 간단하게 생각지 마오. 공령의 신통력은 차이가 얼마 없어 대처하기 쉽지 않소. 금방 공령경계에 들어섰다 해도 두 명이나 되니 나는 기껏해야 비길 수 있기에 몇 천 년이나 고행을 겪은 한 종의 종주라면 말할 필요도 없소.”



호연이 말없이 침묵을 지키자 운몽은 다시 위안했다.



“생각을 넓게 가지오. 세상의 일이란 어떤 때는 바로 이렇게 잔혹하오. 쟁취할 것은 쟁취하고 포기할 것은 포기해야지 지나치게 집착하면 좋지 않소.”



그녀는 가벼운 탄식을 하고는 의미심장하게 계속 말했다.



“동생은 마음이 아주 착하고 선량하지만 성격이 너무도 강열하여 평생의 진실한 친구로는 사귈 수 있소.



그런데 한 종의 종주와 한 연맹의 맹주가 되자만 반드시 그 성격을 고쳐야 하오. 너무도 감정적으로 일을 처리하면 후에 큰 손해를 볼 수 있고 수십만 제자와 수백 만 맹우들에게도 연루가 될 수 있소.”



호연은 아주 고민하면서 말했다.



“저는 알고 있습니다. 그런데 매 개 문파의 궐기는 모두 피 비린내 나는 전쟁이 동반되어 있습니다.



그러므로 종주는 주요한 정력을 수행보다 음모궤계를 꾸미는데 두어야 합니다.



외부에서는 암투를 벌이고 내부에서는 분쟁을 가라 앉혀야 하며 개인적 영웅주의는 제일 삼가야 합니다.



종주가 빈틈없이 노련하게 일을 도모하고 손과 마음이 지독할수록 문파는 더욱 번창해집니다. 그런데 저는 이렇게 하지 못하겠습니다."



운몽은 두 눈을 부릅뜨고 엄격하게 말했다.



“하지 못해도 반드시 해야 하오. 날 때부터 음모가인 사람은 이 세상에 없소.



영문은 본래부터 마음 편안히 수행만 해야 되는데 사람이 있으면 갈등이 있기 마련이고 문파가 있으면 분쟁이 생기기 마련이요.



예로부터 지금까지 모두 이렇게 하여왔기에 깨끗한 땅이 따로 없소. 그러므로 반드시 한 사람이 나서서 희생을 해야 하오. 이것은 동생의 직책이요.



그러므로 동생이 천엽종과 평화연맹을 해산하고 세상과 담을 쌓으며 혼자서 선량하게 살아갈 생각을 하기 전에는 따로 방법이 없소.”



본래 호연은 맹주 자리를 내놓겠다는 말을 하려고 했는데 운몽의 눈길이 이상함을 보자 망설이며 그 말을 가슴속에 파묻어 버렸다.



운몽은 피뜩 흘겨보며 탄식을 했다.



“동생은 더 얘기하지 마오. 천엽종은 이제 금방 걸음을 떼어, 동생의 임무는 기초를 잘 닦는 것이요.



자신을 위해, 자손만대를 위해서라도 동생은 참고 견뎌야 하오. 몸을 빼는 방법은 오직 하나뿐인데 그것은 하늘이 자네 같은 사람을 한, 두 사람 더 내려 보내면 동생의 일은 바로 해결되는 것이오.”



호연은 바로 눈앞이 환해지며 말했다.



“누님, 가르쳐 주십시오.”



갑자기 운몽이 멈춰서며 입술에 손가락을 대고 소리를 내지 말라고 의사를 전해 호연은 정신을 집중하고 주위를 둘러보았다.



백여 리 안은 조인령인데, 호연은 일찍 심리준비가 되어 있었으나 그래도 마음속의 비분을 공제하기 어려웠다.



조인령은 이미 존재하지 않았고 조인령이 있던 곳은 지금 한 자리 원형의 큰 구덩이로 변했는데 지름이 백 리를 초과했고 깊이는 헤아릴 수도 없었다.



두 공령의 타격에 산봉과 골짜기는 이미 분신쇄골이 되어 의심할 바 없이 뭇 조인들도 이 밑에 묻혀 있었다.



김응, 채홍녀와 같은 친구들과 이젠 두 세상에서 살아야 하고 자기는 도망치는 능력밖에 없어 호연은 마음속으로 끝없는 양심의 가책을 느꼈다.



구덩이의 주위에는 아직도 수천 명의 지령들과 백여 명의 영사들이 구름을 타고 날아 다니고 있었는데 앞장에 선 사람은 공령이었고 그 외 2명의 비령, 7명의 풍령과 수십 명 되는 우령들이 계속 샅샅이 수색을 하고 있었다.





제189장 운몽과 상봉하다(하)




제189장 운몽과 상봉하다(하)





호연은 생각을 굴렸다.



적들이 절반이나 가버렸으니 자기와 운몽의 실력으로 몇 놈의 우두머리를 없애치워 적들의 예기를 꺾어 놓고 싶었다.



운몽은 호연의 살기를 감응하고 전음을 했다.



“저 자식들은 청죽인인데 남해의 사명산에서 왔소. 절대 경거망동을 해선 안 되오. 멀리에 아직도 대량의 영사들이 있는데 거기에도 역시 한 명의 공령이 들어 있소.”



호연은 놀라며 소리를 질렀다.



“그들은 가지 않았습니까? 야단났습니다. 그들은 꼭 갱도를 발견하고 도망친 사람이 있다는 것을 알아차렸을 것입니다.”



운몽은 머리를 끄덕였다.



“동생의 그 보잘 것 없는 잔꾀는 보통영사들이나 속이지 공령의 예리한 두 눈을 벗어나기 어렵소. 호호, 두려워하지 마오. 우리는 참을성 있게 기다려 보기요. 그들은 영원히 붙어 있을 수는 없소. 마월 전에는 꼭 헤어질 거요.”



운몽의 말에 호연은 흥분하며 말했다.



“마월? 맞습니다. 이들이 무상과 한 패거리든 또는 방장과 한 패거리든 어째든 우리의 적입니다.



하려면 좀 크게 해봅시다. 뱀을 때려잡으려면 뱀의 7촌 되는 곳을 때리라고 먼저 두 공령부터 없애치우고 다시 봅시다.”



운몽은 웃으며 예쁜 눈을 흘겼다.



“밥은 한 술 한 술 먹어야지 한 입에 배부르게 먹으면 체하오. 급해하지 마오. 오늘저녁에 하나만 없애치워도 우리는 아주 큰 성과라고 할 수 있소.”



그녀는 눈을 깜빡거리며 신비한 표정을 드러내더니 계속 말했다.



“한 가지를 동생은 잘못 얘기했소. 각 문파들은 무상과 방장을 우두머리로 두 개 진영으로 나뉘었지만 그들은 상 하급 관계는 아니요.



담이 커서 감히 만령성까지 올 때에는 누구나 강한 실력을 갖추고 있을 것이어서 그들은 어쩌면 합작 관계일 가능성이 더욱 크오.”



호연은 아주 총명하여 하나를 알려주면 바로 열을 깨달았다.



이들의 합작은 잠시성이고 갈등은 영원히 존재하여 일단 형세가 안정되면 또 다른 새로운 국면이 형성되어 누가 누구의 맹우가 될지 지금은 말하기 아주 어려웠던 것이다.



갑자기 운몽은 뒤로 백 리쯤 물러가며 전음을 했다.



“왔소.”



먼 곳에서 한 모습이 날아오고 있었는데 바로 공령으로서 조인산의 상공에 있던 공령도 그 오고 있는 공령을 향해 마주 날아갔다.



둘은 한 참 귓속말로 무엇인가 얘기하더니 왔던 공령이 다시 날아가고 조인산에 있던 공령이 손을 흔들었다.



그러자 새무리가 천천히 내려앉으며 모든 지령들이 분분히 새 등에 올라타 운몽은 손짓으로 그들이 떠난다고 의사를 전했다.



과연 예상한바와 같이 대부대는 방대한 진형을 이루면서 떠날 준비를 했다.



비령이 앞에 서고 풍령과 우령들이 양측에 섰으며 공령이 뒤를 꼬며 전후 5, 6십리를 이어져 그들은 호호탕탕하게 동북쪽으로 날아갔다.



호연은 의혹에 넘쳐 물었다.



“이들은 산으로 돌아가려 하고 있습니까?”



운몽은 머리를 흔들며 낮은 목소리로 말했다.



“이들은 바보가 아니어서 갱도를 찾아도 이미 늦었으므로 결과가 없을 것이라고 생각했을 거요. 급해하지 마오. 우리는 기회를 보아가며 행동하기요.”



청죽인은 사람이 많아 기세는 강하나 영조들의 늦은 속도 때문에 빨리 이동하지 못했다.



대군은 급해하지 않고 천천히 전진했고 운몽도 여유작작하여 그들이 5백 리쯤 날아간 뒤에야 똑 같은 속도로 천천히 뒤를 쫓아갔다.



연도에 대부대는 쥐 죽은 듯 조용히 침묵을 지켰다.



호연은 기회를 타서 자기의 경력을 운몽에게 진술했는데 “태양”과 “성라기포”외에 다른 것은 털끝만치도 숨기지 않았다.



모든 경과를 설명하고 난 호연은 등 뒤에서 조인영아를 내렸다.



채홍녀가 무슨 방법을 썼는지 영아는 아직도 깊은 잠에 골아 떨어져 있었는데 운몽은 영아를 받아서 살펴보며 말했다.



“솔직하게 말하면 이 애의 자질은 아주 보통이요. 그런데 채홍녀의 벌모세수를 거쳐 성령을 할 수 있는 가능성이 2할은 증가되었소.”



운몽은 호연의 등에 영아를 다시 업혀주며 웃었다.



“기가 죽지 마오. 영맥만 있으면 성령을 할 수 있어 가능성이 아주 크오.”



호연은 손을 흔들며 말했다.



“있는 힘껏 노력해 보지요. 그래도 못하면 이 아이의 운수가 나쁜 거지요. 그러면 조인 여자를 찾아 장가를 보내어 난종의 혈맥을 이어가게 하면 됩니다. 그런데 채족 토인을 찾기가 어려울 것입니다. 정 찾지 못하면 천운녀보고 달라고 하지요.”



운몽은 생각을 굴리며 말했다.



“나는 긍정할 수 있는데, 난종의 분열은 다만 시간문제요. 천운녀의 능력이 제한되어 있어 그녀는 전혀 국면을 공제할 수 없소. 그만 말하고 그 때에 가서 다시 보기요···어, 저 자식들은 간단치 않소.”



운몽이 뒤를 몇 번 돌아보더니 계속 높이 올라가 호연도 머리를 돌려 계속 살펴보았으나 그 어떤 이상도 발견하지 못했다.



운몽은 웃으며 경멸에 차서 말했다.



“그 공령은 아주 교활하여 지금 우리의 뒤를 따르고 있소.”



갑자기 운몽은 멈추어 서며 손가락을 입가에 가져가며 호연더러 기식을 죽이라고 의사를 전했다.





반 시진쯤 지나, 앞의 대부대가 멀리 가자 운몽은 아래를 가리키며 전음을 했다.



“그 자식은 지금 지면에 있는데, 이 자식은 꼭 앞의 공령과 적을 만나면 서로 지원하자고 약속을 했을 것이요.”



호연은 뒤통수를 긁으며 “어” 하고 대답하고는 이해되지 않아 물었다.



“사명산은 다만 소동천인데 공령이 둘이나 나올 수 있어 실력이 불가사의하여 정상적인 도리에 조금 어긋납니다.”



운몽은 한 마디 냉소를 하고는 말했다.



“사람들은 상5종, 상10문, 33종만 들어보았지 80현종을 알고 있는 사람은 얼마 되지 않소.”



호연은 놀라며 물었다.



“80현종이라니요? 그건 무슨 뜻입니까?”



운몽운 잠깐 침묵에 잠기더니 마치 무엇을 회억하는 표정을 드러내며 느릿느릿 말했다.



“두 주내에는 모두 8자리 대동천과 22자리 소동천, 50자리 복지가 있는데 영산마다 한 종이고 모두 유구한 역사와 강대한 실력을 가지고 있어 합쳐서 80현종이라고 부르오.”



운몽은 하던 말을 잠깐 멈추었다가 계속 말했다.



“자화의 역사에서 진종의 위치가 시종 움직이지 않은 외에 백만 년에 한 번씩은 48종 가운데의 몇 개 문파의 지위가 바뀌었소.



상5종의 지위가 바뀌는 시간이 비교적 길다고 하지만 그래도 2천만 년을 넘기지 못했소. 총적으로 한 마디인데 바뀐다 해도 80현종의 범위를 벗어나지 않소.”



“윤회입니까?”



호연은 입에서 나가는 대로 내뱉고는 또 한 마디 보충했다.



“진종의 공제로 인한 윤회이지요.”



운몽은 머리를 끄덕이며 칭찬을 했다.



“음, 총명하오. 가르쳐 줄만한 제자요.”



그리고는 계속하여 해석을 했다.



“80현종은 제일 좋은 영산을 차지하고 있고 또 영토도 광활하고 물산도 풍부한데다 제자들도 많아 한 두 명의 공령이 나오는 것은 이상한 일이 아니요.



진종이 제일 강할 때는 공령이 9명이나 나왔소. 진종은 기타 문파가 커져 자기들의 지위에 위협을 줄까봐 한 문파가 번성해지기만 하면 바로 있는 방법을 다하여 그들의 실력을 약화시켰소.”



호연은 바로 운몽의 말꼬리를 이으며 말했다.



“만약 만령성의 문파라면 진종은 난종을 대처하는 방법을 취하여 몰래 모함에 빠뜨려 해치고 만약 외지의 문파라면 만령성에 불러 들여 싸움을 시켜 쌍방의 실력을 약화시켰지요. 진종은 막부득이한 상황에 직면하기 전에는 절대 직접 손을 쓰지 않았는데 만약 그 문파의 죄악이 하늘에 사무치면 진종은 정의의 이름을 내세워 천하를 호령하여 함께 토벌했겠지요.”



호연은 가벼운 탄식을 하면서 끊임없이 머리를 흔들었다.



“너무도 음흉한 간계이고 고명한 수단입니다. 48종중에서 특별히 상5종은 어느 하나 선한 유형이 아니어서 상대하기 쉽지 않습니다.



한 번 세상이 바뀔 때마다 피바다를 이루어야 하는데, 싸움에서 진 문파는 수만 년 심지어 수십만 년이 되어도 원기를 회복하지 못하고 이긴 문파는 또 진종의 지지를 얻어야 만령성에 발을 든든히 붙일 수 있습니다.”



운몽은 손가락으로 호연의 이마를 살짝 찌르며 예쁘게 웃었다.



“바보동생, 갈수록 총명해지는구먼, 호호. 만령성에 들어오는 것은 상투적인 수법으로서 지금의 국면은 역사의 또 한 차례 재현이라고 할 수 있소.



일정한 정도에까지 난장판이 되면 진종은 나서서 국면을 수습하오.



그럴 뿐만 아니라 자화에는 또 다른 한 가닥 세력이 존재하는데, 그들은 바로 명산을 차지하고 있는 문파들이요.



두 주에 모두 2600자리 명산이 있는데 그들도 5행동을 가지고 있으므로 마찬가지로 고수가 많이 나오는 곳이요.



자고이래 거의 모든 공령들이 모두 명산, 복지와 대, 소동천에서 나왔소.”



호연은 깊은 동감을 표시했다.



천하에 지령은 소털같이 많고 우령도 보기 드물지 않지만 더 진일보 올라가려면 어려움이 너무 커서 더욱 충분한 영기와 영약이 필요했다.



천부의 자질이 특별하고 기우가 끊임없이 생기는 외에 보통 문파들은 풍령까지 수련하기도 어려워 혹시 큰 고수가 나왔다면 꼭 명산을 차지하여 문파로 하여금 새로운 단계로 올라서게 하려고 시도를 했다.



운몽은 어조를 바꾸더니 갑자기 얼굴에 사나운 기색을 지으며 계속 말했다.



“우연히 명산이 갑자기 강해질 때도 있었소. 그러면 진종은 흐름을 타고 일을 행하여 크게 부축이고 충동질하여 그들더러 각지의 대종들을 타격하게 할 뿐만 아니라 심지어 대체시키기도 했소.



그리하여 억만 년이나 되는 투쟁을 거쳐 80현종은 이미 유명무실하게 되었는데, 어떤 문파는 철저히 멸망되었고 어떤 문파는 쇠약하다 못해 동천 복지를 잃고 보통 문파로 영락되었소.



지금까지 진정한 80현종은 얼마 남지 않았는데 사실 적지 않은 명산, 복지와 소동천은 이미 한 집의 것으로 되었소.



남해의 사명 소동천, 미앙복지, 동토영주의 형산, 정부명산이 바로 그렇소.



그러므로 이 두 공령도 가능하게 같은 선조이지만 같은 영산이 아닐 수 있소.



5도도 개입한 적이 있었는데 진종이 나서서 제지를 했소. 그렇지 않으면 천하가 일찍 난장판이 되었을 것이요.”



부지불식간에 명월이 동산에 걸려 있어 뭇별들도 끄떡 끄덕 졸기 시작했다.



운몽은 갑자기 머리를 돌려 서쪽으로 날아가며 지면을 가리켰다.



“저 자식은 이미 뒤쫓는 것을 포기했소. 우리도 바로 돌아가기요.”



호연은 멍해졌다가 순간에 반응을 했다.



운몽은 변화로 변화를 대처하여 앞의 공령을 포기하고 뒤의 공령을 없애치우기로 생각으로 바꾸었음이 분명했다.



3천 리쯤 날아가서 운몽은 고도를 낮추며 말했다.



“저 산을 전쟁마당으로 삼기요. 속전속결을 할 수 있겠는가는 동생한테 달렸소. 호되게 족쳐 일격에 없애치워야 하오.”



호연은 가슴을 치며 큰 소리로 웃었다.



“누님, 시름을 놓으십시오. 소제는 기습에 제일 능한 사람입니다. 저의 일격에 저 자식의 목숨을 절반 날아나게 할 수 있습니다. 그러면 누님은 물에 빠진 개를 족치십시오.”



말을 마치자 호연은 몸을 날려 지면에 뛰어 내렸고 운몽은 다시 높이 날아 올라가며 오던 길로 되돌아가 그 공령의 행방을 감시했다.





얼마 안지나 마월이 대지에 강림하여 자화의 영계는 절대적인 암흑 속에 빠졌다.



더운 피가 끓어 번져 자수를 연속 몇 모금이나 꿀꺽꿀꺽 마시고는 재빨리 연화한 호연은 수련경계가 또 다시 크게 증가되어 신심이 넘치면서 살기가 극한에까지 팽창되었다.



만물이 조용한 이 야밤에 호연은 자기가 마치 어두운 곳에 조용히 숨어 사냥물이 오기를 기다리는 한 마리 야생 이리 같다는 기묘한 느낌이 들었다.



비록 인류를 만령의 첫 자리에 놓지만 사실은 짐승과 본질적인 구별이 없어, 마찬가지로 피를 좋아하고 죽이기를 즐기는 인류가 어떤 때에는 짐승보다도 더욱 잔인하고 지독했다.



짐승의 충성은 모르는 사람이 없으나, 배반을 밥 먹듯 하는 인류가 똑 같은 인류에 대해서는 더욱 잔인했다.



시간이 조금씩 흘러갔으나 앞에 계속 아무런 동정도 없고 운몽도 비부를 보내오지 않아 호연은 마음속에 의혹이 넘쳤다.



'얼마 되지 않는 천리 거리여서 오려면 벌써 왔을 것이다. 그래 중도에 또 무슨 변화라도 생겼단 말인가?’



“칙!”



운몽이 끝내 비부를 보내왔는데, 비부를 읽어보고 난 호연은 속으로 욕설을 퍼부었다.



'늙다리 여우이다. 표준적인 늙다리 여우이다. 너무도 교활하다.'



호연은 몸을 일으키고 구름을 타고 날아갔다.



생각보다 더욱 교활한 그 공령이 뜻밖에 원 자리에서 움직이지 않았고 앞의 공령이 도리어 되돌아왔던 것이다.



그리하여 운몽은 바로 책략을 바꾸어 먼저 공령이 없는 대부대를 습격하자고 했다.



갑자기 먼 곳에서 사나운 소리가 전해왔다.



“누구야! 서라!”



머리를 돌려 소리나는 곳을 바라보던 호연은 너무도 놀라 혼비백산이 될 번했다.



먼곳에서 한 공령이 재빨리 날아오고 있었는데, 원수는 외나무다리에서 만난다고 그가 바로 호연의 철전지 원수인 고송자 그 늙다리였던 것이다.





제190장 호랑이와 공동 모이하다(상)




제190장 호랑이와 공동 모이하다(상)





고송자도 호연을 알아보고 잠깐 멍청해졌다.



십여 년이 지난 오늘 여기에서 다시 만날 줄은 두 사람 모두 꿈에도 생각지 못했던 것이다.



반응이 아주 빨라 바로 한 매의 비부를 꺼내 가만히 운몽에게 구원을 청하고 난 호연은 겉으로는 아주 태연한 척하며 두 손을 마주 잡고 큰 소리로 웃으며 말했다.



“고종주님, 사람이 사느라면 꼭 아무데서나 만난다고 하는데 보아하니 우리는 금생에 연분이 있나 봅니다. 또 다시 뵙게 되어 후배는 삼생의 행운이라고 생각합니다!”



원수가 만나니 눈까지 빨개진다고 고송자는 두 눈에 흉악한 빛을 드러내며 음침한 어조로 말했다.



“천당으로 가는 길이 따로 있는데, 네 놈 자식은 기어코 지옥으로 가는 길을 선택하는구나. 쯔쯔, 엽호연, 이 어른이 너를 죽이고 싶은 것이 아니라 하늘이 눈이 있어 너를 망하게 하고 있다.”



고송자는 말을 마치자 오른손을 다급히 휘두르며 소리를 쳤다.



“목숨을 바쳐라!”



한 가닥 기식이 갑자기 덮쳐오며 바람이 울부짖었는데, 마치 구풍이 불어치는 것 같아 호흡마저 멈추어진 호연은 피부가 바늘로 찌르는 듯 아파나 다급히 수장밖으로 물러서며 큰 소리로 외쳤다.



“잠깐만, 당신은 전 번의 고인이 누구인지 알고 있습니까?”



호연의 물음에 흠칫 놀라던 고송자는 바로 5행의 힘을 거두고 호연의 앞으로 날아와 고함을 질렀다.



“어서 말해, 누구야? 대체 어느 개자식이야 ?”



전번에 최후의 고비에서 실패를 하여 고송자는 태성실에 대한 원한이 호연보다도 더욱 컸다.



필경 호연은 수련경계가 같은 등급의 영사가 아니어서 자기가 손만 내밀면 수시로 잡을 수 있고 게다가 지금은 마월이기에 도와줄 수 있는 사람이 더는 없다고 믿어 의심치 않아 고송자는 호연을 죽이는데 대해 급해하지 않았다.



“고노형, 내 곁에 이렇게 가까이 오지 마십시오. 소제는 두렵습니다.”



호연이 뒤로 물러서며 연속 두 손을 흔들며 히죽거리자, 호연의 태도가 괴상하다고 생각된 고송자는 갑자기 더욱 호기심이 생겨 연속 다가들며 말했다.



“어서 말하지 못할까? 그렇지 않으면 네놈을 바로 죽여 버릴 테다!”



사나운 눈길에 교활한 빛을 드러내고 있는 그는 예리한 살기로 호연을 감싸고 있다가 호연에게 조금이라도 이상한 행동이 있으면 바로 죽여 버릴 타산을 하고 있었다.



호연은 온 몸이 5행의 힘에 감싸여져 있어 머리 외에 몸과 사지를 조금도 움직일 수 없었지만 당황하지도 급해하지도 않으며 태연하게 말했다.



“고노형, 할 말이 있으면 좋게 얘기합시다. 선택한 날 보다 우연히 만나는 날이 좋다고 여기는 천하에서 제일 안전한 밀실로서 우리를 방애할 사람이 아무도 없습니다.



우리는 기분 좋게 얘기를 나눕시다. 어쩌면 우리에게는 합작할 기회가 있을 지도 모르지요.”



호연의 말에 고송자는 아주 놀라며 마치 미친 사람을 보는 듯이 호연을 뚫어지게 쏘아보며 말했다.



“우리가 합작을 한다고? 그 말은 대체 무슨 뜻이냐?”



호연은 엄숙한 표정을 짓고 정색하여 말했다.



“맞습니다. 합작입니다. 저는 지금 농담을 하고 있는 것이 절대 아닙니다. 천엽령은 지금 포위에 들어 있어 유일한 출로는 포위를 돌파하고 외지로 가서 출로를 찾는 방법입니다.



그런데 당신들이 요구하는 것은 영산이므로 우리는 공통한 점을 찾을 수 있습니다. 그것은 바로 합작인데, 성의만 있다면 우리는 틀림없이 적으로부터 친구로 될 수 있습니다.”



"하하하!"



고송자는 큰 소리로 너털웃음을 웃고는 얼굴에 경멸의 빛을 드러내며 말했다.



“뒈질 잡종아, 꿈도 꾸지 마라. 천엽령이 이제 얼마나 더 버틸 수 있겠냐? 흥, 솔직하게 알려주면 반달 내에 우리는 꼭 환진을 파할 수 있다. 오늘 먼저 네 놈 종주부터 잡았으니 천엽종은 아예 합작을 담론할 자격이 없다.”



호연은 냉소를 하고는 말했다.



"고종주, 남을 모욕하는 사람은 남의 모욕을 받고 남을 존경하는 하는 사람은 남의 존경을 받기 마련입니다.



이것은 영문의 최저한의 예절로서 제자가 입문하여 제일 처음에 받는 교육입니다. 당신은 노선배로서 어쩌면 이런 것까지 제가 가르쳐야 합니까?”



고송자는 바로 기색이 변하며 사납게 소리를 질렀다.



“너 이 자식, 웬 개소리를···”



호연은 털끝만한 두려움도 없이 분노에 찬 두 눈을 부릅뜨고 고송자의 말을 자르며 계속 말했다.



“당당한 형산의 종주이고 자화에 명성이 대단한 선배고인이 그래 후배보다도 못합니까? 죽이던지 살리던지 마음대로 하십시오.



다만 아무리 생각해 보아도 후배는 좀처럼 이해할 수 없습니다. 그래 형산종은 한 무리 무치한 인간들만 모였단 말입니까?”



호연의 질책에 고송자는 너무도 분해 온 몸을 부들부들 떨었다. 그는 이 자리에서 호연을 갈기갈기 찢어버리지 못하는 것이 한스러웠다.



하지만 필경 고송자는 수만 년의 도행을 가지고 있는 공령이어서 그는 재빨리 마음을 가라앉히고 호연을 다시 자세히 훑어보았다.



갑자기 고송자는 어쩐지 기묘한 느낌이 들었다.



눈앞의 자식은 다만 보잘 것 없는 지령이지만 웬 일인지 온 몸에서 한 가닥 위엄을 내뿜었고 두 눈에는 불굴의 기개가 차 넘쳤다.



전번에 만날 때만 해도 눈앞의 자식은 다만 금맥이 대성했을 뿐이었다.



그런데 짧은 십여 년 사이에 그렇게 심한 상처가 완전히 나았을 뿐만 아니라 수련경계까지도 몰라보게 거대한 진전을 가져왔다.



이와 같은 놀라운 변화는 눈앞의 이 자식 본신이 간단치 않은 사람이라는 것을 충분히 설명해 주었다.



게다가 더욱 중요한 것은 천엽령에 대한 4종의 공격이 연속 좌절을 당하여 고송자는 저도 모르게 호연을 경시하는 마음이 사라졌다.



”좋다. 어디 계속 말해 보아라!”



고송자 이 늙다리가 그래도 분별 있게 굴어, 보아하니 아래의 연극을 계속 놀아갈 수 있을 것 같아 호연은 몰래 미칠 듯이 기뻐했다.



“후배는 한 가지씩 얘기하겠는데, 선배님께서는 참을성 있게 끝까지 들어주십시오. 만약 저의 말에 도리가 있다고 인정되시면 우리는 계속 토론합시다.



그러다 귀결점은 찾지 못한다면 선배님 마음대로 하십시오. 당연히 저는 선배님이 현명한 선택을 하시리라고 굳게 믿고 있습니다.”



고송자는 귀찮은 듯 손을 저으며 말했다.



“자식, 쓸데없는 소리는 그만하고 어서 주제로 들어가라.”



호연은 가벼운 기침을 몇 번 하는 틈을 타서 생각을 정리하며 말했다.



“먼저 천엽령에 대해 얘기를 합시다. 이 몇 년의 전투를 거쳐 솔직하게 말하면 4종의 손실도 적지 않습니다.



손실을 본 영사만 헤아려도 3천 명이 더 되고 형산의 손실도 적지 않아 대충 계산해도 8백여 명은 잘 될 것입니다.



그러므로 선배님들도 천엽령은 아주 뜯기 어려운 뼈다귀라는 것을 잘 알고 계실 것입니다.



천엽령에는 빈틈이 없는 환진이 포치되어 있을 뿐만 아니라 고수가 더욱 헤아릴 수 없어 구름처럼 많다고 할 수 있습니다.



진일보 더욱 솔직하게 알려드린다면 지금 평화연맹의 영사들까지 모두 천엽령에 숨어 있는데 그 수량은 수십만 명에 달합니다.



때문에 4종은 두말없고 무상, 방장이 와서 직접 손을 쓴다 해도 아무런 좋은 점도 얻지 못할 것입니다.”



고송자는 겉으로는 “흥” 하고 콧방귀를 뀌며 아무렇지도 않은 모양을 드러냈지만 사실 마음속은 조금 켕겨져 있었다.



그것은 십여 년을 공격해도 함락시키지 못하던 천엽령을 반 달 밖에 안되는 시간에 성공적으로 점령할 수 있다는 것을 자신마저 때려죽인다 해도 믿을 수 없는 허풍에 지나지 않는다고 생각하고 있었던 것이다.



고송자가 지금 무슨 생각을 하고 있는지가 머리에 환하여 호연은 담담한 웃음을 지으며 계속 말했다.



“후배는 선배님들의 실력 역시 아주 강하다는 것을 인정하고 있습니다. 그리고 오래 지키고 있으면 저희들도 반드시 잃는다는 도리도 잘 알고 있습니다.



외계의 지원이 없는 상황에 천엽령은 꼭 함락될 날이 있을 것입니다. 그런데 선배님들은 한 가지 속담을 잊지 마십시오.



‘개도 급하면 담을 뛰어 넘는다’는 말입니다. 만약 우리를 너무 핍박하여 마지막 고비에 이르면, 우리는 수십만 영사와 수백만 제자들이 동시에 자폭을 하여 천엽령을 완전히 없애버리는 동시에 4종과 함께 망하는 끝장을 가져올 수도 있습니다.”



호연의 위협에 고송자의 기색이 크게 변했다.



멸신령 전쟁에서 몇 백 명 삼신인 영사들이 자폭으로 일거에 강대한 요마대군을 전멸시킨 영웅적 사실은 온 천하를 들썽했다.



그러므로 요마들의 실패의 교훈을 모르는 바가 아니어서 사실 4종도 은근히 크게 걱정하고 있었다.



만약 호연의 말대로 정말 그 지경까지 간다면 4종의 이 전쟁은 닭 도적이 쌀만 잃은 격이 되어 아무런 의미도 없었다.



고송자의 기색을 살피던 호연은 속으로 어쩐지 계속 얘기하여 내려갈 가망성이 조금 있다고 생각했다.



사실 이지가 일정한 정도로 있는 사람이라면 절대 이와 같은 바보스런 짓을 하지 않고 평화적으로 해결하는 것이 제일 좋은 경로라고 생각할 것이 뻔했다.



호연은 바로 신심이 생기며 진일보 힘을 내어 말했다.



“선배님들은 절대 저희들의 결심을 의심하지 마십시오. 지금까지 지내보면 선배님도 천엽종과 평화연맹에 겁쟁이가 없고 죽음을 두려워하는 사람이 없다는 것을 보아냈을 것입니다.



이 몇 년래 우리 측에서는 이미 수천 명이나 되는 영사들이 두려움 없이 자폭을 했습니다. 만약 후배들 전체가 자폭을 진행한다면 4종이 강대한 실력으로 많은 공령을 갖고 있다고 해도 아무런 쓸모도 없습니다.”



하던 말을 잠시 멈추던 호연은 고송자의 표정을 주시하며 웃었다.



“저는 직접 알려줄 수 있습니다. 정말 막다른 골목에 이르면 앉으나 서나 다 죽음이기에 4종과 함께 망하는 것이 우리의 유일한 선택입니다.



허허, 그러므로 이것은 이젠 비밀도 아닙니다. 그리고 나부종도 지금 마침 천엽령에 있는데 그들은 이 일에 제일 열정이 있는 사람들입니다.”



끊임없이 눈알을 뱅글뱅글 굴리는 고송자가 말없이 침묵을 지키고 있어 호연도 말하다말고 마찬가지로 침묵을 지키며 고송자의 눈치를 살폈다.





아주 오랜 시간이 지나 고송자는 갑자기 5행의 힘을 거두더니 어투를 바꾸어 말했다.



“엽종주, 계속 얘기해 보오.”



고송자의 전변하는 태도에 속으로 쾌재를 부른 호연은 저린 사지를 움직거리며 말했다.



“고종주님, 이렇게 공중에 있으면 목표가 너무도 큽니다. '바람이 새지 않는 벽이 없다'고 후배는 지면으로 내려가 토론할 것을 건의합니다.”



호연의 일깨움에 고송자는 놀라며 신식을 극한까지 펼치고 주위를 살펴보았다.



그런데 마월이므로 주위는 쥐 죽은 듯 조용하여 그 어떤 생명의 기식도 감응되지 않았다.



호연은 웃으며 계속 말했다.



“지금의 만령성은 고수가 구름처럼 밀려들어 공령도 이미 값싸게 되었습니다.



그리고 사람마다 자기의 신통력을 가지고 있으므로 조금이라도 소홀하면 큰 코를 다칠 수 있습니다.



사건이 중대하므로 안전하면 할수록 좋습니다. 저는 우리가 오늘 한 얘기를 사람마다 내일이면 다 알게 할 생각이 조금도 없습니다.”



본래는 시간을 끌어 운몽이 오기를 기다려 고송자를 없애치울 계획이었는데 갑자기 좋은 궁리가 떠올라 호연은 다시 생각을 바꾸었다.



적들은 사람도 많고 고수도 많아 형산 하나를 없애치운다 해도 대세를 돌려놓을 수 없다는 것을 잘 알고 있었기에 호연은 없애치우기보다 오히려 맹우로 만드는 것이 어쩌면 더욱 이로울 수 있다고 생각했다. 그리고 또 어쩌면 고송자는 제일 좋은 합작대상으로 될 수도 있었다.



사실 세상에는 절대적인 적이란 없고 오직 절대적인 이익만 있었다.



이것은 문파들 간의 관계를 처리하는 지고지상의 명언으로서 운몽은 여러 번 호연의 앞에서 제기한 적이 있었는데, 호연은 고송자도 어쩌면 거기에 대해 더욱 깊은 체험이 있을 거라고 생각했다.



자기 문파의 발전을 위해 두 사람은 자기의 의견을 굽혀 두루두루 좋게 넘겨 일을 성사시키면 누이도 좋고 매부도 좋은 일로 될 수 있었다.



당연히 형세의 변화가 너무도 빨라 지금은 친구로 된 두 사람이 금후에 적인지 친구로 될 것 인지는 누구도 알 수 없었다.



그리고 호연의 성격대로면 만약 조건이 성숙되기만 하면 꼭 형산종에게 심각한 교훈을 주는데 대해 개의치 않아 할 것이고 형상종도 마찬가지로 반목하여 원수로 될 가능성도 없지 않았다.



고송자는 잠깐 사색을 하다가 머리를 끄덕이며 말했다.



“엽종주가 신중하게 일을 대하는데 대해 노부는 아주 탄복하오.”





제190장 호랑이와 공동 모이하다(하)




제190장 호랑이와 공동 모이하다(하)





두 사람은 바로 한 산꼭대기에 날아 내렸다.



고송자가 손가락으로 연속 찍어 천만 가닥의 빛을 뿜어내자, 눈부신 빛은 눈 깜빡할 사이에 한 층의 빛 막처럼 변했다가 신속히 옅어지더니 뒤이어 사라졌다.



고송자는 오른손을 내밀어 청하는 자세를 취하여 호연에게 맞은쪽에 앉으라고 의사를 전했다.



자리에 앉자 호연은 서두르지 않고 천천히 고송자의 생각을 계속 인도하였다.



“16년 전에 진종은 벌써 만령성의 형세가 불안정하여 공제를 잃을 가능성이 있다는 점을 느꼈습니다.



그리하여 진종은 왕오 등 문파들을 충동질하여 만령성으로 들어오게 하고 심지어 무상도에도 통지를 했습니다.



그런데 운종의 소식도 아주 빨라, 그들은 바로 진종과 날카롭게 맞서 방장과 위우 등 대종들과 결탁하여 기세를 돋우었습니다.



그들은 먼저 독목종과 선악종을 향해 소란을 일으켰는데, 뜻밖에 선악종이 제일 먼저 무너지고 독목종은 심한 타격을 받았으며 난종에는 내란이 일어났습니다. 그리하여 오직 진종과 운종만이 남아 대치상태를 유지하고 있습니다.



이렇게 관건적인 시각에 선배님들도 왔는데 허허, 저의 생각엔 거의 모든 사람들이 만령성의 형세가 앞으로 어떻게 발전하게 될 건지 똑똑히 보아내지 못할 것입니다. 고종주님의 고견은 어떠하십니까?”



두 눈을 비스듬히 감고 호연의 얘기를 듣고 있는 고송자가 얼굴에 아주 숙연한 표정을 드러냈다.



만령성은 자화의 중심으로서 대종이라면 모두 한 자리 차지하고 싶은 곳이었다.



그러므로 이번의 기회는 어쩌면 천재일우의 좋은 기회로서 형산도 놓칠 생각이 조금도 없었다.



그런데 형세가 순식간에도 만 가지 변화를 일으켜, 많은 사람들이 벌써 힘이 부친 느낌이 들었는데 거기에는 고송자도 예외가 아니었다.



한참 지나 고송자는 감았던 눈을 번쩍 뜨더니 두 손을 마주 잡으며 말했다.



“엽종주, 할 말이 있으면 계속 해보오.”



공령이 되기에 손색없어 이 늙다리는 보기에는 거친 것 같지만 사실은 한 마리 교활한 여우임이 분명했다.



호연은 눈을 깜빡거리며 말했다.



“저는 경력도 짧고 식견도 좁습니다. 고종주님이 보아내지 못하면 저는 더욱 얼떨떨합니다.



그런데 저에게 한 가지 건의는 있습니다. 지금 군웅들이 한데 모였고 형세도 불안정하므로 먼저 자신의 실력을 보존하는 것이 제일 훌륭한 상책이라고 생각됩니다.”



호연의 말에 고송자는 가볍게 “어”하고 소리를 내고는 무슨 생각에 잠겼다가 다시 입을 열었다.



“이것은 만고불변의 진리로서 엽종주의 얘기는 조금도 그른데 없소.”



호연은 엄지손가락을 내들며 칭찬했다.



“고종주님은 일을 처리함에 있어서 노련하고 계획이 용의주도하여 속으로 환히 알고 있으면서 말하지 않을 뿐입니다.



그런데 저는 솔직하고 성격 또한 급하여 입바른 소리를 잘하기에 어떤 사람들은 저를 조금 꺼립니다. 참, 부끄럽습니다.”



호연의 자기비하의 말에 고송자는 입가에 웃음을 머금고 도리어 호연을 칭찬했다.



“엽종주는 소년영웅으로서 젊고 또한 생기발랄하오. 그런데 우리는 이미 늙어서 예기가 없어진지 오래 되었소.”



그는 한 마디 가벼운 탄식을 하고는 머리를 흔들었다.



“노제를 속이지 않지만 사실 이번에 사실 만령성으로 들어오는데 대해서 노부는 아주 망설임이 컸소.



본래는 이와 같은 혼란에 개입할 생각이 없었는데 이미 영수(나이)도 많아 이번마저 나서지 않는다면 기회가 더는 있을 수 없었소. 그리하여 생각던 끝에 우리는 한 번 모험이라도 해보고 싶어 왔소.”



고송자가 무의식적으로 칭호를 바꾼데 대해 몰래 웃던 호연이 머리를 끄덕이며 말했다.



“한 번 기회를 잃으면 다시 오지 않습니다. 이렇게 좋은 기회를 보고 거절할 사람이 어디 있겠습니까. 자손만대를 위해서라도 목숨을 걸어보지 않을 수 없어 저는 이해할 수 있습니다.”



쓴 웃음을 짓고 있는 고송자는 속으로 아주 우습게 생각되었다.



두 사람은 본래 원수사이인데 지금은 이렇게 마주 앉아 마음을 털어 놓고 점잖게 얘기를 나누고 있어 세상의 일은 정말 기묘하기 그지없었다.



호연은 고송자의 어깨를 가볍게 두드리며 통쾌하게 웃었다.



“노형, 우리는 원수입니까? 아니, 절대 아닙니다. 이번일이 있기 전에 우리는 평생 한 번도 만나본 적도 없었고 원한도 없었는데 본질상에서 우리는 같은 유형의 사람입니다.



저나 노형이나 모두 본 문파의 이익을 위해 수단을 가리지 않으므로 합작만 할 수 있다면 우리는 바로 친구로 될 수 있습니다.



전번의 원한은 더 제기하지 마십시오. 보잘 것 없는 일이어서 소제는 마음에 두지 않은지 이미 오래 되었습니다.”



호연의 태도에 온 얼굴에 놀라움을 담고 멍청하여 호연을 바라보고 있는 고송자는 눈길에 기이한 빛을 드러냈다.



한참 침묵을 지키다가 고송자는 갑자기 큰소리로 웃으며 호연의 손을 덥석 잡고 힘껏 흔들었다.



“노제는 정말 간단치 않는 사람이요. 노제와 같이 넓은 흉금을 갖고 있는 사람이 이 세상에 더는 없소. 그러 길래 노제는 젊은 나이에 이름을 떨치면서 몇 달 사이에 그렇게 큰 기반을 일으킬 수 있었소. 노형은 참 부끄럽소.”



호연은 겸손하게 말했다.



“노형은 지나친 칭찬입니다. 저는 다만 운수가 좋았을 뿐입니다. 2할은 노력이고 3할은 친구의 덕분이고 5할은 좋은 운수를 만났습니다.



이른바 '일을 계획하는 것은 사람이지만 성공여부는 하늘의 소관'이라고 자화의 역사에 대대로 많은 영웅인물이 나오지만 대업을 성취하는 사람이 무엇 때문에 그렇게 적겠습니까?



수련경계가 너무 낮은 원인도 아니고 손과 마음이 지독하지 못한 원인도 아니어서 운수가 좋지 않고 형세가 사람보다 더욱 강하였기 때문입니다.”



호연의 말에 고송자는 또 다시 크게 웃었다.



“고견이요. 노제는 바로 정통을 찔렀는데 견해도 아주 독특하오.”



한참 웃고 나서 고송자는 냉정해지며 장중하게 물었다.



“노제, 그럼 무슨 타산이 있는지 숨기지 말고 이 노형한테 털어놓소.”



호연은 웃음을 거두고 말했다.



“아까도 얘기했지만 소제는 성격이 곧아 입바른 말을 잘합니다. 어떤 얘기는 노형께서 개의치 말아주시면 고맙겠습니다.”



고송자는 손을 흔들었다.



“괜찮소. 기왕 합작하려고 한다면 마음을 털어 놓고 할 말을 다 해보오. 나의 흉금도 그렇게 좁지는 않소.”



호연은 무릎을 철썩 치며 말했다.



“좋습니다. 고종주님은 아주 통쾌한 분입니다!”



잠깐 생각에 잠겼다가 호연은 계속 말했다.



“만령성에는 모두 다섯 자리 대동천 밖에 없는데 지금 진종, 운종, 무상, 방장이 각각 한 자리씩 차지하고 있습니다.



그런데 그들의 실력이 너무도 강하여 잠시 그들과 맞설 수 있는 문파는 없습니다. 때문에 대동천이 지금 천엽령 한 자리만 남았는데 표면상은 4종이 다투고 있는 것 같지만 사실은 모든 사람들이 호시탐탐 넘보고 있습니다.



그런데 일단 천엽종이 함락하면 4종의 실력도 얼마 남지 않아, 4종은 다만 '남을 위해 혼례용 의상을 마련해 주는'격으로 천엽종의 과녁이 되어 남을 대신해 죽는 사람이 됩니다.”



아무런 표정도 없이 호연의 말을 귀담아 듣고 있는 고송자의 눈길은 헤아릴 수 없이 깊었다.



그들의 담판은 현재 평등한 기초에서 진행되고 있는 것 같지만 사실 거대한 위험을 무릅쓰고 있어 갑자기 호연은 무형의 압력을 느꼈다.



고송자에 대해 아무것도 모르고 있을 뿐만 아니라 또 4종들 사이의 관계도 잘 알지 못하는 호연은 심지어 생명까지 대방의 손에 쥐어져 있었다.



호연의 목안의 건 가래를 떼며 고송자의 눈길을 못 본 척하고 계속 말했다.



“방장, 무상 외에 또 10자리 소동천, 12자리 복지가 만령성으로 들어왔는데 진녕은 천엽령을 고찰한 적이 있어 우리의 실력에 대해 손금 보는 듯 환합니다.



그런데 무엇 때문에 그들은 노형들을 진공하라고 하겠습니까? 제가 똑똑히 말하지 않아도 노형께서는 이미 마음속으로 짐작하고 계실 것입니다.”



고송자는 여전히 한 마디 말도 없었지만 어떠한 변화에도 두려워하지 않는 표정을 드러내고 있어 호연은 속으로 짐작이 갔다.



이 늙다리가 현재 마음이 완전히 동요되고 있어 담판은 이미 기본상 성공을 거두었음이 분명했다.



그리하여 호연은 진일보 한 술 더 떴다.



“왕오, 위우는 본래부터 대동천을 가지고 있어 실력이 응당 노형들보다도 조금 더 높습니다.



그러므로 상5종으로 될 자격도 제일 크게 가지고 있습니다. 지금까지 왕오는 아예 전력을 다 하지 않았고 화산, 용호산도 실력을 보존하고 있으며, 아직까지 손을 쓰지 않은 대종들은 더욱 강 건너 불 보듯 관망하고 있다고 저는 긍정할 수 있습니다. 허허, 노형, 소제의 얘기가 틀리지 않지요?”



눈길에 예리한 빛을 번뜩이던 고송자가 갑자기 물었다.



“노제를 구한 사람은 대체 어디의 고인이요?”



호연은 큰 소리로 웃으며 되물었다.



“노형은 기어코 알고 싶습니까?”



고송자는 호연이가 무엇 때문에 웃는지 알 수 없어 조금 당황한 표정을 드러냈다.



고송자의 호기심에 태노실을 팔아먹을 수 없고 심지어 태산파조차도 제기할 수 없는 호연은 고송자에게는 교대를 해주어야 하기에 어떻게 대답하면 좋을지 몰라 머리가 조금 아파났다.



만약 만족스러운 대답을 주지 못하면, 이 늙다리의 신임을 얻을 수 없어 자칫하면 지금까지의 노력이 수포로 돌아갈 수 있었다.



그리하여 다만 웃음으로 시간을 끌며 생각을 재빨리 굴려 보던 호연은 갑자기 좋은 궁리가 떠올라 하늘을 가리키며 주위를 쓸어보더니 신비한 눈길을 껌뻑이며 목소리를 낮추고 말했다.



“많은 사람들이 제가 죽기를 바라고는 있지만 시간은 지금이 아닙니다. 더욱이 그들은 제가 노형들의 손에 죽기를 바라지 않습니다.



그것은 살아 있는 후배의 작용이 더욱 커서 많은 사람들의 머리를 아프게 할 수 있기 때문입니다. 그러므로 천엽종이 있는 한 후배에게는 아무런 생명의 위험도 없습니다.”



고송자는 미간을 단단히 찌푸리고 끊임없이 눈을 깜빡거렸는데, 금방의 호연의 연설이 받쳐주고 있어 그는 호연의 말을 믿어 의심치 않았다.



그것을 본 호연은 크게 기뻐하며 계속 붙는 불에 부채질을 했다.



“만령성은 천당이자 지옥이란 말이 있지 않습니까? 이치에 완전히 잘 맞는 말입니다. 여기의 수렁은 너무도 깊어 도대체 얼마나 되는 영웅호걸들이 이 속에 빠져 목숨을 잃었는지 모릅니다.”



호연은 아예 앉은 자리에 벌렁 드러누워 칠흑 같은 밤하늘을 바라보며 실망하는 표정을 짓고 유유하여 탄식을 했다.



“그해 만령성에 처음 왔을 때, 저는 한 가슴 가득 부풀어 오른 열정을 품고 큰일을 하여 세상에 영원히 이름이 전해지게 하리라고 결심을 다졌습니다.



그리하여 초기에는 크게 성공을 하여 대량의 기반과 인재들을 모아 짧은 시간 내에 천엽종과 평화연맹을 세워 아주 영광스럽게 생각되어 득의양양했습니다.



그런데 뜻밖에 하루 밤 사이에 형세가 돌변하면서 천당으로부터 지옥으로 떨어져 모든 것이 지나가는 구름과 연기로 되어버렸습니다.



참, 소제는 지금에 와서야 깊이 느꼈습니다. 만령성은 너무도 복잡하고 상상보다 괴상하여 별난 사람이 다 있습니다.



위선적인 진종은 사악하기로 요마보다도 더욱 강하여 사람을 잡아먹고도 뼈다귀마저 뱉어내지 않습니다.



별일이 다 일어날 가능성이 있어 사실 누가 적이고 누가 자기편인지도 가리기 어렵습니다. 노형도 사람을 많이 접촉해 보았겠지만 그래도 제일 헤아리기 어려운 것이 바로 사람의 마음입니다.”



호연의 말에 깊은 동감을 표시한 고송자는 입술을 깨물더니 화가 치미는 듯 툴툴거리며 말했다.



“모두 요마들보다 더욱 사악한 자식들이요. 나쁜 심보를 품고 있고 음흉하기 짝이 없어 앞에서는 사람인체 하고 뒤에서는 귀신으로 되어 어느 하나 믿을 만한 자식이 없소.”



호연은 고송자를 피뜩 곁눈질하고는 느릿느릿 말했다,



“지금 보면 노형에게는 오직 두 갈래 길이 있는데 하나는 아직 실력이 있을 때 몸을 빼어 재빨리 대본영으로 돌아가는 길입니다.



그런데 저는 노형이 이 길을 선택할 가능성이 적다고 생각합니다. 기왕 이미 들어왔 으니 적진에 임하여 물러서면 남들의 웃음거리로 될까봐 노형은 걱정하고 있습니다.



그러면 다른 한 갈래 길만 남았는데 그것은 바로 대군을 움직이지 않고 몰래 맹우를 사귀며 조용히 변화를 관찰하는 것입니다. 절대 바보처럼 스스로 고수들을 손해 보지 마십시오.”



고송자는 웃는 둥 마는 둥한 표정을 짓고 비웃는 어투로 물었다.



“자네와 연맹을 맺고 천엽종에게 살길을 내주란 뜻이요?”



호연이가 갑자기 몸을 일으키며 눈길을 번뜩이는 바람에 깜짝 놀라며 본능적으로 뒤로 몇 걸음 물러서던 고송자는 5행의 힘을 온 몸에 운행하며 내뿜을 준비를 했다.



호연은 특별히 엄숙하게 한 마디 한 마디 힘주어 말했다.



“고종주님, 한 가지만은 똑똑히 알고 계십시오. 저는 지금 구걸하는 것이 아니고 합작할 수 있는 사람을 찾아 쌍방이 서로 필요한 것을 얻고 모두 크게 기뻐하자는 목적밖에 없습니다. 만약 노형에게 합작할 의향이 있다면 우리는 바로 맹우로 되어 평등하게 교제할 수 있습니다.”



천엽종이 위재조석에 처해 있고 호연은 지금 자신의 목숨마저 구하기 어려운데 아직도 이렇게 강경하게 나올 줄은 완전히 고송자의 뜻밖이었다.



그는 조금 분하고 부끄러운 나머지 흉악한 눈길로 호연을 쏘아보았다.



호연은 고송자의 살기를 감응하고 차갑게 말했다.



“고종주님, 제가 지금 두려워하고 있다고 생각하시면 그건 완전히 틀린 생각입니다. 전번의 일은 제가 죽음을 두려워하지 않는 다는 것을 충분히 증명했습니다.



제가 없어도 천엽종은 마찬가지로 강대해질 것입니다. 또 다른 한 가지 비밀을 알려 줄 수 있는데, 방금 전에 저는 이미 영산에 비부를 보냈습니다.



만약 제가 불행하게 재난을 만난다면 형산은 바로 천엽종과 평화연맹의 제일 호된 복수를 당할 것입니다. 우리의 결심을 의심하지 마시고 더욱이 우리의 힘을 의심하지 마십시오.”



고송자가 폭발하기 전에 호연은 어조를 조금 부드럽게 하면서 계속 말을 이었다.



“저는 고종주님과 얘기한 일이 성사되지 않기를 희망하지 않습니다. 합작할 수 있으면 제일 좋습니다.



천엽종의 목적은 아주 간단하여 안전하게 만령성을 떠나는 대신 한 자리 완정한 영산을 형산종에게 내주는 것입니다.”



본래 불손하게 말하려고 했으나 목구멍까지 올라 온 말을 억지로 되삼킨 고송자는 천천히 살기를 거두고 자리에 앉더니 지면의 암석을 두드리며 말했다.



“그럼 자네의 계획을 말해보오”



호연은 마음이 가뿐해져 아무런 방비도 없이 앉으며 비웃는 듯 물었다.



“노형께서는 그래 완전히 납득이 되었습니까?”



고송자는 호연의 어깨에 손을 올려놓으며 의미심장하게 말했다.



“노제는 보통 사람이 아니고 정말로 하늘에서 내려 보낸 인재라고 할 수 있소. 이번의 사건은 자네의 잘못이 아니고 다만 성장 과정의 자그마한 좌절에 지나지 않소. 자네는 아직도 젊고 기회가 많아 얼마 안 되면 반드시 다시 일어날 수 있소.”



고송자의 손아귀가 너무도 억세어 호연은 어깨가 부서지는 듯 아팠다. 하지만 호연은 속으로는 더욱 놀랐는데, 그것은 고송자의 말속에 말이 있어 천엽종이 장래에 다시 만령성으로 돌아오는 날이면 형산종을 제일 처음으로 대처한다는 뜻이 포함되어 있었던 것이다.



호연은 쓴 웃음을 지으며 말했다.



“노형의 칭찬에 감사를 드립니다. 솔직하게 말을 하지만 우리는 확실히 다시 돌아 올 생각을 하고 있습니다.



그런데 그때의 형세를 지금은 누구도 말하기 어렵습니다. 천엽령으로 돌아오지 않을 수도 있어 어쩌면 우리는 계속 맹우일 가능성도 없지 않습니다.”



고송자도 총명한 사람으로서 그는 웃으며 말했다.



“노제의 말을 나는 믿고 있소. 나는 종래로 쉽게 승낙을 하지 않지만 오늘은 전례를 깨뜨리겠소. 만약 천엽종이 능력이 있어 어느 날 만령성으로 다시 돌아와 어느 한 대종을 대처하겠다고 하면 형산은 그때 있는 힘을 다해 도와줄 수 있소.”



호연은 연속 좋다고 했다.



“노형의 이 한 마디만 있으면 소제에게는 신심이 더욱 있습니다. 허허, 그럼 우리는 주제로 들어갑시다.”



호연은 눈길을 번뜩이며 어조가 아주 진지하게 말했다.



“제가 알기엔 4종은 바로 아주 큰 행동이 있다고 합니다. 천엽종은 긍정적으로 더욱 강열한 반격을 가하여 전투는 이전보다 더욱 잔혹할 것입니다.



그러므로 노형은 될수록 참여하지 않던지 또는 겉으로만 추종하는 척 하며 우리에게 한 갈래 철퇴할 길만 내주십시오. 그러면 마지막 시각이 되면 우리는 영산을 형산에 넘겨주겠습니다."



고송자는 눈알을 연속 굴리며 깊은 생각에 잠겨 있더니 의연히 머리를 끄덕였다.



“좋소. 나는 노제의 건의를 찬성하오. 그런데 구체적 세절은 더 상론해 보아야겠소.”



“노형은 참 통쾌한 분입니다.”



호연은 대량의 비부를 꺼내주며 웃었다.



“노형은 일언구정으로서 장로들은 아무런 문제도 없겠지요.”



호연은 손가락 세 개를 내들며 계속 말했다.



“사흘입니다. 저는 사흘을 기다리겠습니다.”



고송자도 자기의 비부를 넘겨주며 몸을 일으켰다.



“좋소. 노제는 나의 좋은 소식을 기다리오. 그럼 나는 먼저 작별하겠소.”





제191장 청죽인을 족치다(상)




제191장 청죽인을 족치다(상)





고송자의 사라지는 뒤모습을 바라보던 호연은 탄식을 하며 머리를 흔들었다.



“누님, 저 늙다리의 마음이 변하지 않겠지요?”



호연의 몸 뒤에서 운몽의 소리가 들려왔다.



“응당 변하지 않을 거요. 형산의 처지도 좋지는 않소. 이것은 그들의 유일한 기회라고 할 수 있소.”



호연은 몸을 돌려 운몽을 단단히 주시하며 말했다.



“역시 우리의 유일한 기회라고 할 수 있습니다.”



운몽은 미소를 짓고 머리를 끄덕이며 침이 마르도록 칭찬을 했다.



“바보동생, 참 멋지게 해치웠소. 바보동생이 많이 총명해 졌구.”



호연은 뒤통수를 긁적이며 쓴 웃음을 지었다.



“말도 하지 마십시오. 이것은 호랑이와의 공동한 모의로서 마음이 얼마나 두근두근 했는지 모릅니다. 다행히 누님이 곁에 있었을 망정이지 그렇지 않으면 저의 자부심이 어디에서 오겠습니까?”



운몽은 호연의 이마를 손가락으로 찌르며 예쁘게 웃었다.



“바보, 동생의 담은 이미 아주 커졌소. 자, 가보기요. 날이 밝자면 아직 한 시진이 남아 있소. 우리는 다른 자식들을 찾아 한 번 크게 족쳐 보기요.”



“두 공령이 헤어졌습니까?”



호연은 정신이 번쩍 들어 다급히 물었다.



“우리는 돌아가는 김에 없애치워 그 자식들이 이것저것 의심하게 만들어 버리기요”



웃으며 말하던 운몽은 상운을 일으키며 호연이보고 함께 타라고 의사를 전하고는 환술을 펼쳐 모습을 은폐하면서 빠른 속도로 동쪽을 향해 날아갔다.



“그 자식들의 대부대는 지금 8천 리밖에 멈추어 있는데, 나는 이미 알아보았소. 그들에게는 공령 1명에 비령 2명, 풍령이 7명이고 그 외에 88명의 우령에 1349명의 지령과 3천 마리의 영조가 있소.”



호연은 찬 빛을 번뜩이며 냉소를 했다.



“공령? 흥, 오늘이 바로 그 자식의 마지막 날일 것입니다.”



마월은 운몽의 천하로서 그녀의 지금의 수련경계로 공령 하나쯤은 식은 죽 먹기로 없애 치울 수 있었다.



당연히 호연이가 조금만 도와주면 나머지 비령, 풍령들까지도 추풍이 낙엽을 쓸어가는 듯 깨끗이 쓸어버릴 수도 있었다.



만약 이와 같은 주력만 없애 치운다면 사명산은 끝장난 거나 다름이 없었다.



운몽의 살기는 더욱 왕성했다.



“한꺼번에 모조리 잡아치우기요.”



운몽의 단연한 태도에 호연은 그만 멍해졌다.



두 사람의 실력이 비교적 강하다고 할 수 있지만 청죽인은 수량이 너무도 많아 조금만 잘못해도 그물에서 빠진 자식이 소식을 전하는 것을 피면할 수 없었다.



게다가 또 다른 한 공령은 아직 행방불명으로서 어쩌면 멀지 않는 곳에 있어 소식을 받으면 바로 지원하러 올 수도 있었다.



신비한 웃음을 띠운 운몽은 해석하지 않고 가속하여 전진하기만 했다.





수천 리 밖에 안 되는 거리는 운몽의 속도로 잠깐 사이에 도착했는데 운몽은 고공에 멈추어 서서 대지를 굽어보았다.



호연도 정신을 집중하여 주시해 보니, 아래는 일망무제한 삼림으로서 대량의 영사들의 기식이 수림 속에서 뿜어져 나오고 있었다.



이때는 바로 마월이므로 십여 명의 풍령과 우령이 경계를 책임지고 있는 외에 청죽인은 기본상 모두 입정을 하고 있었다.



대오는 비교적 분산되어 전후 백여 리쯤에 뻗어져 있었다.



운몽은 낮은 소리로 말했다.



“공령은 가운데에 있고 비령이 동, 서에 하나씩 있소.”



이 세 자식의 수련경계가 모두 자기보다 높고 또 기식을 죽이고 수림 속에 잠복해 있으므로 호연은 발견하지 못했던 것이다.



그는 바로 전음을 했다.



“날이 밝기 전까지 이젠 한 시진도 남지 않았습니다. 우리는 시간을 틀어쥐고 손을 씁시다.”



운몽은 머리를 흔들었다.



“급해하지 마오. 조금만 더 기다려 보기요.”



표정이 조금 괴상한 운몽에게 마치 다른 타산이 있는 것 같아 호연은 오리무중에 빠져들었다.



운몽에 대한 거대한 신임으로 호연은 끝까지 캐어묻지 않고 잠자코 있었는데, 어떤 조치를 취하든지 적들을 전멸만 할 수 있다면 바로 대승리라고 할 수 있었다.



야색은 짙은 먹물 같았고 만물은 죽은 듯 조용하여 두 사람은 한 마디 말도 없이 무엇인가 묵묵히 기다렸다.



한 시각이 지나 운몽이 갑자기 말했다.



“왔소!”



운몽의 눈길을 따라 바라보니, 먼 곳에서 커다란 구름층이 떠왔는데 바로 운몽의 "만리운"이어서 호연은 바로 멍청해졌다.



생각을 굴리다가 깨달은 호연은 속으로 환호성을 올리고는 전음을 했다.



“누님은 원병을 데리고 왔습니까?”



호연은 순간에 운몽의 계획을 알아차리고 마음이 격동되어 어쩔 바를 몰랐다.



운몽의 마음은 너무도 세심했다.



만령성의 형세가 너무도 혼란하여 천엽령만 나서면 매우 위험하고 또 수시로 공령과 같은 강적을 만날 수 있기에 호연의 안위가 걱정된 운몽은 호연의 비부를 받자마자 바로 사람들을 거느리고 마중을 나왔음이 분명했다.



물론 뭇 형제들의 박절한 심정도 있었겠지만 그녀는 어쩌면 제일 첫 시간에 호연을 만나고 싶었던 것이다.



그런데 "만리운"의 속도가 늦다고 생각된 운몽은 자기가 먼저 호연을 찾아 나서면서 "만리운"은 뒤를 따르라고 했는데, "만리운"이 지금 때마침 여기까지 날아와 전투에 참가할 수 있었다.



운몽은 피뜩 호연의 쪽을 곁눈질하고는 득의양양하여 몸을 돌려 "만리운"을 향해 날아갔다.



운몽의 "만리운"에 올라선 호연은 잠깐 멍해졌다가 기쁨에 넘쳐 앞으로 펄쩍 뛰어갔다.



“하하, 원래는 여러 노형들이구만요. 너무도 반갑습니다!”



"만리운" 안에는 김권, 각형, 응조, 자성 외에도 백여 명의 평화연맹의 장로들이 있었는데 거인 외에는 전부 풍령들이었다.



호연을 본 뭇 사람들도 마찬가지로 기쁨에 넘쳐 욱 몰려와 호연을 물샐 틈 없이 둘러싸면서 네 한 마디 내 한 마디 앞 다투어 문안을 했다.



호연은 우선 각형과 응조를 끌어안으며 전음을 했다.



“두 분 노형, 감사합니다.”



호연의 감사의 말에 두 사람은 회심의 미소를 지었는데, 각형이 낮은 소리로 말했다.



“엽종주는 지모와 용기가 겸비되어 있고 공령과 싸워도 개선할 수 있어 이 부하는 마음속에 '탄복'이란 두 글자밖에 없소.”



호연은 말없이 그들의 어깨를 가볍게 두드렸는데, 그의 이 동작속에 모든 것이 다 들어있었다.



다시 몸을 돌린 호연은 자성 등 장로들에게 오래 동안 읍했다.



“여러 노형들 수고가 많았습니다. 저는 부끄럽기 짝이 없습니다.”



오래 동안 헤어졌다가 이렇게 상봉을 하여 뭇 사람들은 모두 즐거운 표정을 지으면서 특별히 친절하게 답례를 했다.



호연은 뭇 장로들의 기질이 크게 달라진데 대해 주의가 갔다. 십여 년래 전투를 진행하지 않은 날이 없었고 또 피 비린내 속에서 생활하여 뭇 사람들은 모두 눈길이 예리한 검처럼 날카로워졌고 수련경계도 크게 증가되어 있었는데 그렇게 점잖은 자성마저도 거대한 변화를 일으켜 일거일동에 짙은 살기를 풍기고 있었다.



제일 노련한 자성이 호연을 향해 공손히 두 손을 마주 잡고 큰 소리로 웃으며 말했다.



“종주는 우리들의 안위를 위해 위험을 무릅쓰고 적들의 종적을 탐방하고 심지어 공령과도 박투를 했는데 부하들은 목숨을 걸고 싸워야 종주의 커다란 기대에 어긋나지 않았소.”



응조는 엄지손가락을 내들며 말했다.



“'큰 재난에 죽지 않으면 반드시 큰 복이 뒤에 온다'는 옛말이 있는데 종주가 놀라움만 있고 위험이 없이 안전하게 돌아온 것은 하늘의 보호를 받았기 때문이요. 이것은 천엽종과 평화연맹이 재빨리 적들의 봉쇄를 뚫고 나갈 수 있다는 것을 예시해주고 있소.”



응조의 말에 뭇 사람들이 바로 열렬한 박수를 보내어 호연은 식은땀을 흘렀다.



이들은 영산에서 목숨을 걸고 적들과 싸웠는데 자신은 쬐고만 사심 때문에 모험을 하고 또 선의로 속이고 있어 호연은 부끄럽기 짝이 없었던 것이다.



“여러분 잘 보십시오. 종주는 털끝하나 다친데 없고 도리어 수련경계가 크게 증가되었습니다.”



체격이 너무도 커서 앉아도 방대한 공간을 차지하고 있는 김권의 매 한 마디 말이 마치 귀가에 우레가 터진 것 같았다. 다른 사람들의 말소리를 압제하면서 고막을 진동하는 김권의 말에 정신을 집중하고 호연을 다시 살펴보고 난 뭇 사람들은 놀라기도 하고 기뻐하기도 했다.



각형은 두 눈에 기이한 빛을 띠우고 엄지손가락을 내들며 칭찬을 했다.



“종주는 정말 대단하오. 바로 풍령이 될 것 같소.”



각형의 말에 뭇 장로들도 흥분했는데 응조는 온 얼굴에 부러움을 드러내며 탄식을 했다.



“서로 비기면 분해 죽는다고 각형, 우리는 정말 늙어나 봅니다. 정말 천엽종에서 여생을 마쳐야 되겠습니다.”



각형은 아무렇지도 않는 것처럼 말했다.



“여기서 여생을 마쳐도 괜찮소. 지금의 생활이 아주 자극적이어서 이 노형은 이제야 사는 재미를 느끼고 있소.



응노제, 자네는 청호가 너무 조용하다고 생각되지 않소? 그런 생활을 너무 오래 하면 재미가 없소. 일 년이든 만 년이든 별 구별이 없어 완전히 의미가 없는 반복이요. 하하, 나는 엽노제의 뒤를 따라 천엽종에 나머지 힘을 바치겠소.”



각형의 말에 응조는 쓴 웃음을 짓고는 어쩔 수 없다는 듯 머리를 흔들었다.



운몽은 가볍게 기침을 하고는 손뼉을 쳐서 여러 사람들의 주의력을 자기한테로 끌어 모았다.



“모두 조용들 하오. 한 가지 기쁜 소식을 알려주겠소. 종주의 모험은 아주 큰 성공을 이루어 종주는 이미 곤경에서 벗어나는 경로를 찾아냈소. 그리하여 이제 얼마 되지 않아 우리는 안전하게 만령성을 떠날 수 있소.”



운몽의 말에 서로 마주 보며 자기의 귀마저 감히 믿지 못하던 뭇 사람들은 잇달아 기쁨에 넘쳐 환호를 울리며 우레 같은 박수를 쳐댔다.



자성은 더 기다리지 못하고 다급히 물었다.



“맹주, 무슨 경로요?”



“어서 얘기하오. 종주는 무슨 좋은 방법을 생각해냈소?”



백여 쌍의 눈길들이 기대에 넘쳐 호연을 바라보았다.



만령성의 형세는 너무도 험악하여 천엽령은 이미 외로운 섬이 되어 함락은 시간문제로 되었다.



게다가 호연의 소식에 의하면 적들이 바로 미친 듯한 진공을 개시한다고 하여 모두들 속으로 불안해하고 있었다.



그런데 그것은 죽음을 겁내서라기보다는 개미라도 살려고 애를 쓰는 판인데 사람인 그들은 살고 싶은 생각이 더욱 간절했던 것이다.



그러므로 죽지 않는 살길이 있다면 당연히 더욱 좋은 일인데 게다가 아직도 수백만의 제자들이 철퇴하지 못하고 있어 뭇 사람들의 도움이 필요했던 것이다.



운몽이 웃으며 말했다.



“여러분들은 급해하지 마세요. 이번 전투를 끝내고 다시 자세한 얘기를 합시다. 여러분들과 구체적인 세절들을 토론해야 합니다. 지금은 바로 전투할 준비를 하세요.”



서로 마주 보던 뭇 장로들은 모두 노강호로서 이 일이 어쩌면 거대한 비밀과 관계되어 있어 잠시 공개하지 못한다는 것을 바로 알아차렸다.



김권은 바로 화제를 딴 데로 돌리며 말했다.



“대장로님, 보잘 것 없는 몇 놈의 청죽인이 아닙니까? 간단합니다. 포치만 하십시오.”



운몽이 손으로 찍자 지면의 지형이 갑자기 눈앞에 펼쳐졌다.



운몽은 청죽인의 실력 포치와 자기의 작전방안을 간단하게 추려서 뭇 사람들에게 설명해 주었다.



이 몇 년래, 여러 사람들은 약한 실력으로 강한 실력을 저항하는 바람에 4종한테 억눌려 숨도 바로 쉬지 못했다.



그러므로 마음속으로부터 올라오는 불화를 겨우 참고 있던 그들은 오늘 어쩌다가 적들이 약하고 우리가 강하며 또 절대적인 우세를 차지할 수 있어 모두들 투지가 앙양되어 만단의 준비를 하고 기다렸다.



운몽은 예쁜 눈으로 뭇 사람들을 쓸어보며 힘 있게 말했다.



“우리의 목표는 전멸입니다. 때문에 한 놈도 그물에서 빠지면 안 됩니다. 뿐만 아니라 속전속결을 하여 한 시각 내에 전투를 결속지어야 합니다. 알겠습니까?”



“알겠습니다!”



뭇 사람들의 외침소리는 우레 같았고 살기는 하늘을 찌를 것만 같았다.



조용한 마월에 칠흑 같은 영계로서 자화의 대지가 아주 태평한 것 같아 청죽인은 자기들의 운명에 대해 막연하게 모르고 있었다.



천 리밖에 매복하고 있는 호연은 조용히 한 자리 산꼭대기에 엎드려 있으면서 전부의 기식을 거두었다.



사실 운몽의 계획은 아주 간단했다. 그녀가 친히 공령을 유인하고 뭇 사람들은 사면팔방에서 나머지 적들을 기습하는데 김권, 각형, 응조가 두 비령을 대처하고 뭇 장로들은 기타 영사들을 쓸어버리기는 것이었다.



이 전투의 관건은 공령으로서 될수록 전투를 빠른 시간 내에 결속 짓기 위해 호연의 배합도 아주 중요한 자리를 차지했다.



한 모금의 자수를 연화하자, 영핵이 가속하며 운행하여 영력이 마치 울부짖는 강물처럼 파도치며 온 몸에서 흘러 호연에게는 다 쓰지 못할 힘이 넘쳤다.



이번은 우령으로 된 뒤에 맞이하는 첫 번째 전투여서 호연은 “번개”의 위력이 어느 정도까지 증가되었는지 아직 모르고 있어 조금 궁금했다.



그런데 오늘은 다만 공령을 기습하는 책임만 짊어졌고 주요한 전쟁마당은 거인과 풍령들이 도맡고 있어 호연은 아무런 걱정도 없어 마음이 홀가분했다.



주제넘게 자신은 어쩌면 공령만 기습하는 전문가로 되어 이번까지면 벌써 네 차례나 공령을 기습하게 되어 호연은 몰래 자신을 비웃었다.



그리고 사명산의 이 자식들은 재수가 없이 한 무리 살성들을 만나는 바람에 바로 80현종에서 이름이 지워져야 했다.



“쿵쿵!”



먼 곳에서 거대한 울림소리가 울려오면서 두 가닥 눈부신 빛이 재빨리 가까이로 날아왔다.





제191장 청죽인을 족치다(하)




제191장 청죽인을 족치다(하)





호연은 흥분에 젖어 몰래 소리를 질렀다.



“왔다. 잘됐다. 어디 죽어봐라!”



운몽은 왼손에 한 사람을 들고 있었는데, 그녀는 오른쪽 소매로 채색 빛을 쏟으며 앞으로 질주하고 있었다,



운몽의 뒤를 따르고 있는 공령이 큰 소리로 사납게 고함을 질렀다.



“당신은 어디에서 온 고인이요? 우리 사명산과 무슨 원한이 있소? 어서 사람을 내려 놓소!”



그는 장심으로 푸른빛을 내뿜으며 정신없이 운몽의 뒤를 바싹 쫓아왔다.



보아하니 아주 교활한 운몽은 공령이 꼬임에 빠지지 않을까봐 먼저 한 사람을 인질로 잡았는데 그 사람의 신분이 너무 낮지는 않은 것 같았다.



그 공령은 분이 상투밑까지 치밀어 있는 힘을 다해 쫓아왔는데, 그는 운몽을 두 쪽으로 찢어버리지 못하는 것이 한스러운 것 같았다.



공령의 속도가 불가사의하여 운몽은 눈 깜빡할 사이에 호연의 머리 위를 날아 지났다.



그리고 그 공령이 지정된 위치에 이르자, 운몽은 더는 날지 않고 왼손의 인질을 그 공령한테 뿌려주며 말했다.



“돌려주겠으니 어서 받소!”



그 공령은 운몽이 몰래 인질에 간계를 꾸몄을까봐 긴 소매로 한 가닥 기 힘을 내뿜어 인질을 받들었다. 그런데 예상한바와 같이 공중에 불빛이 번쩍하며 인질은 공령의 소매 위에서 폭발했다.



운몽이 요염하게 웃으며 말했다.



“나를 원망하지 마오. 원망하려면 자신의 재주가 모자람을 원망하오. 호호, 그럼 이만 작별하겠소.”



너무도 분하여 피를 토할 것 같은 그 공령은 미친 듯이 소리를 질렀다.



“더러운 년, 이 어른은 네 년을 갈기갈기 찢어버리고 말테다!”



몸체가 신속히 희미하여지며 푸른빛으로 온 몸을 감싼 그 공령은 운몽을 향해 대량의 빛을 발사하였다.



조금도 약세를 보이지 않고 은방울 굴리는 것 같은 웃음소리를 내는 운몽이 오른손을 내밀자 주먹만큼 한 채색공이 공령을 향해 날아갔다.



기회를 잃으면 다시 오지 않는다고 이때 호연도 바로 10할의 공력을 넣으면서 손바닥을 위로 향했다.



“쿵!”



한 가닥 금빛이 하늘을 가르며 날아가다가 바로 푸른빛의 표면을 명중하였다.



그러자 비참한 소리와 함께 푸른빛이 바로 어두워지며 그 공령의 진신이 드러났다.



호연이 더 한 층 힘을 내어 두 번째 “번개”를 또 쏟아내는 동시에 운몽의 채색공도 때마침 도착하여 운석마냥 그 사람의 몸에 부딪쳤다. 그러자 폭탄처럼 고공에서 가로 날아가던 그 공령은 중도에서 폭발을 하며 온 하늘에 흩날리는 불꽃으로 변해버렸다.



그 공령은 어쩌면 세상에서 제일 억울할 뿐만 아니라 또한 제일 휘황한 방식으로 다시 새로운 윤회로 들어갔을 수 있었다.



멍청하게 서서 공중의 불꽃을 바라보던 호연은 머리를 흔들며 탄식을 했다.



사람의 생명은 너무도 무르고 약했는데 토인이든 영사든 모두 죽을 “사”자를 벗어날 수 없어 공령이라도 죽음 앞에선 아무런 방법도 없었다.



이 산이 저 산보다 높고 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있어 수만 년 도행을 가지고 있어도 마지막엔 이렇게 연기와 구름처럼 쉽사리 사라졌다.



운몽은 호연의 곁으로 날아와 머리를 갸웃하고 물었다.



“바보동생, 무엇을 그렇게 진지하게 생각하고 있소?”



호연은 억지로 웃음을 띠우며 말했다.



“아무 것도 아닙니다. 자, 가서 노형들의 위풍을 감상합시다.”



운몽은 피뜩 호연을 흘겨보더니 의미심장한 웃음을 드러내며 호연을 잡고 몸을 솟구쳤다.



그쪽은 격전이 한 창 벌어지고 있었다.



한쪽은 백여 명밖에 안되고 한쪽은 천여 명에 달했지만 국면은 사람이 적은 쪽으로 기울고 있었는데, 죽이라는 소리가 하늘을 진감하면서 비명소리가 끊임없이 귓가에 울려왔다.



마치 한 자리 산봉과 같은 김권은 두 주먹을 동시에 휘둘렀는데 한 주먹에 하나씩 해결했고 각형과 응조도 상공에서 날며 전문적으로 하늘로 날아올라 도망치려는 풍령과 우령들만 대처했다.



지면으로부터 포위해 올라가고 있는 뭇 장로들이 흉악한 악마로 변하여 그 기세를 막을 수 없었다.



이것은 전투가 아니고 어쩌면 한 차례 도살로서 한 무리 굶은 이리가 양 무리 속에 뛰어들어 행패를 부리고 있는 것을 연상케 했다.



뭇 사람들은 십여 년이나 참았던 분노를 지금 청죽인한테 풀고 있었다.



세상의 일은 정말 너무도 기묘하여 복인지 화인지 예측할 수 없어 호연은 감개무량 했다.



큰 화가 머리에 떨어져 금방 태어난 천엽종과 평화연맹은 수시로 전멸될 위험에 직면했지만 또 아주 좋은 기회도 창조해 주었다.



거대한 생존의 압력과 수차례 잔혹한 전투는 모든 사람들의 잠재력을 전부 발굴하여, 만약 이전에는 도만 얻은 영사라면 지금은 완전히 용감한 전사로 변하여 천엽종과 평화연맹은 피와 불의 고험을 겪은 정예부대로 탈바꿈하였다.



강적을 직면하여 이전의 선입관을 포기하지 않을 수 없어 내부 갈등도 자동적으로 사라져버리면서 그들은 전에 없이 한 뭉치로 단결되었다.



그리고 극도의 원한으로 어깨 나란히 생사를 같이 하여 문파사이, 맹우 사이에 깊은 우정을 맺었기에 무형 중에 한 가닥 강대한 응집력이 형성되었다.



천엽종과 평화연맹은 전쟁 중에서 성장하고 탈태환골을 했다.



만약 이전에는 잡동사니라면 지금은 한 사람처럼 단결되어 분기가 없는 친형제처럼 피차를 나누지 않고 배합이 묵계를 이루었다.



이것은 한 가닥 무서운 역량인데 유일한 유감이라면 고수가 모자란 것이었다. 그러므로 만약 몇 명의 공령과 수십 명의 비령을 가지고 있다면 이들은 식은 죽 먹기로 전반 영계를 휩쓸 수 있었다.



“바보동생, 어떤 감상이 있소?”



운몽이 물었다.



“진동과 자부심입니다.”



호연이 생각이 가는대로 말해 운몽은 머리를 끄덕이며 말했다.



“바보동생의 운수인지 또는 불행인지, 바보동생은 친히 지나간 전투에 참가하지 않아 모르고 있지만 너무도 잔혹하여 일반적인 사람은 상상할 수도 없었소. 이들은 모두 그 속에서 살아남은 걸출한 사람들로서 이미 생사에 습관 되었고 피비린내에도 습관 되었소.”



호연은 조용히 말했다



“저의 불행으로서 보충하기 어렵지만 저는 될수록 보충하겠습니다.”



운몽은 한 마디 탄식을 하고는 계속 말했다.



“각형은 여덟 번이나 중상을 입었고 응조는 일곱 번이며 김권도 예외가 아니었소.



영우들의 안전한 철퇴를 엄호하기 위해 김권은 의연히 공령과도 맞섰는데, 단 숨에 88 번의 주먹을 휘둘러 공령마저 피를 토하며 물러가게 하는 대가로 그도 영핵이 파열되어 하마터면 혼비백산이 될 번했소.”



호연은 기색이 어두워졌다.



천엽종과 평화연맹을 위해 수십만 영우들이 피를 흘리며 싸웠고 6천 명이나 되는 영우들이 아까운 생명을 바쳤지만 그들에게는 원망도 후회도 없었다.



김권의 목적은 더욱 간단했는데, 그는 다만 곤륜도의 승낙과 자기와의 우정을 위해서 목숨을 걸고 싸웠던 것이다.



운몽은 아래의 사람들을 가리키며 사납게 말했다.



“이들이 이리라면 동생은 호랑이고 이들이 호랑이라면 동생은 바로 호랑이 왕으로서 동생은 응당 이들 때문에 자부심을 느껴야 하오.”



운몽은 갑자기 머리를 돌리고 번뜩이는 눈길로 호연을 바라보며 엄숙하게 말했다.



“그런데 동생은 지금 위엄과 명망이 너무 차해 완전히 뭇사람들을 감복시킬 수는 없소.”



호연도 이 점을 승인했다.



필경 나이도 젊고 경력도 짧은 자신이 또 뛰어오른 속도가 너무도 빨라 튼튼한 기초마저 없었다. 그러므로 명성과 명망이 모자라는 것은 당연한 사실이었다.



뭇 사람들이 천엽종에 의지하여 따른 것은 이전에는 형세의 핍박이었고 지금은 공령인 운몽에게 신하로 복종하는 것으로서 어쩌면 전부라고는 말할 수 없으나 하다못해 절반 인소는 운몽의 때문이었고 다른 전반은 운수에 있었다.



생긋 웃던 운몽이 다시 어조가 부드러워지며 위안했다.



“하지만 두려워할 건 없소. 이번 전쟁은 장기적인 전쟁으로서 우리가 만령성에서 철수하는 것은 첫 걸음이요.



동생은 많은 것이 시간이므로 앞으로 동생의 능력을 증명할 기회가 얼마든지 있소. 영산으로 돌아간 뒤 나는 전부의 권리를 내놓겠소. 이제부터 동생이 대세를 주최하오.”



놀라며 운몽의 그윽한 눈길과 격려의 표정을 바라보던 호연은 자기도 모르게 머리를 깊이 끄덕였다.



운몽은 목소리를 낮추고 말했다.



“철퇴부터 시작하여 모든 것을 동생이 결정하고 나는 동생의 지휘에 복종하겠소.”



이마의 머리를 쓸어 올리던 운몽이 입을 오물이고 웃으면서 갑자기 화제를 돌리었다.



“제자가 스승보다 더 낫다고 바보동생의 '번개' 위력도 작지 않아 나도 일여덟 번밖에 받아내지 못하겠소.”



운몽의 과찬에 호연은 머리를 긁적이며 부끄러운 듯 말했다.



“누님은 너무도 겸손합니다. 제가 어찌 누님과 비기겠습니까?”



이론상으로 말하면 운몽의 말도 사실로서 번개의 위력은 김권의 주먹을 멀리 초과했다.



그런데 문제는 공령의 반응이 너무도 빨라, 어떤 공령이라도 바보처럼 가만히 서서 맞기만 하고 반격하지 않을 수 없어 호연에게 다시 한 번 쏟아낼 기회가 없는 것이었다.



난처해하는 호연의 모양을 보며 운몽은 키드득 웃었다.



“그래도 바보동생은 자기를 정확히 알고 있어 괜찮소.”



운몽은 서부 한 매와 대량의 물품들을 건네주며 전음을 했다.



“이것은 '만리운'의 심결과 재료요. 연제하려면 대개 두 달이란 시간이 걸리는데 길에서 먼저 화로에 불을 붙이오. ···어, 그들이 돌아왔소.”



도살이 전부 결속되어 뭇 사람들은 즐겁게 웃고 떠들며 두 사람을 향해 날아왔다.



호연은 마주 날아가며 말했다.



“여러 노형들, 참 멋지게 해치웠습니다.”



각형은 희색이 만면하여 손을 흔들며 소리를 질렀다.



“참, 통쾌하오. 나는 43명이나 해결했는데 응노제는 41명을 해결해 또 한 번 나한테 지고 말았소.”



응조는 입을 비쭉거리며 냉소를 했다.



“한 무리 폐물 짝들을 죽인게 뭘 자랑할게 있다고 이렇게 야단입니까? 비기려면 우리는 비령을 비겨 봅시다.”



각형은 눈을 껌뻑거리며 불복하는 듯 말했다.



“그저 나보다 비령 하나 더 없애치웠을 뿐인데 뭘 그렇게 매일 입에 달고 다니오? 금방 김권의 주먹이 나보다 빠르지 않았다면 그 자식은 원래 나의 몫이었소. 우리는 산에 돌아가 다시 비겨 보기요.”



김권이 우레 같은 소리로 "허허"하고 웃으며 말했다.



“저를 원망하지 마세요. 대장로님이 먼저 손을 쓰라고 했기 때문에 제가 없애치웠습니다. 그렇지 않으면 하나 나누어 주었을 것입니다.”



아래를 쓸어 보니 자성과 뭇 장로들이 아직도 지면에서 마치 무엇을 찾고 있는 것 같아 호연은 놀라며 물었다.



“저분들은 무엇을 찾고 계십니까?”



한 장로가 웃음을 참지 못하고 말했다.



“맹주, 자성노형은 그 자식들의 물품을 거두고 있소. 낭비하면 안 된다고 하오.”



그 장로의 말에 호연은 빙그레 웃었고 운몽은 날씨를 보고 "만리운"을 펼치며 말했다.



“빨리 통지를 하오. 바로 무일이니 우리는 빨리 철퇴를 해야 하오.”





동방에 흰 빛이 나타나자 "만리운"은 전쟁마당을 떠나 천천히 천엽령을 향해 날아갔다.



십여 년래 처음으로 거둔 큰 승리로서 여러 사람들은 정서가 아주 높고 흥취가 도도하여 이 몇 년래 겪은 경력을 진술했다.



호연은 아주 흥미진진하게 들으며 기회를 타서 산속의 여러 방면의 정황들을 알아보았는데, 특별히 적들의 분포와 지난 여러 차례의 전투과정을 알아보며 아래에 호연은 바로 진행될 철퇴를 위해 계획을 세웠다.



여러 차례의 반격을 받아 4종의 원기도 크게 상했는데, 특별히 수천 명 영사들의 자폭은 적들의 사기를 저락시켰을 뿐만 아니라 적들로 하여금 "자폭"이라 두 글자를 듣기만 해도 기색이 변하게 만들었다.



그리하여 제일 처음 2년에 공격을 수십 차례 한 외에 적들은 그 뒤로는 거의 대규모적인 공격을 하지 않고 산을 파괴하며 진일보 영산으로 다가들면서 병력을 집중하여 천엽령의 반격을 방지하기만 했다.



그리하여 천엽령은 이 몇 년은 비교적 조용하게 보냈는데, 당연히 소규모적인 충돌은 경상적으로 발생했다.



각형은 전형적인 전쟁 미치광이라고 할 수 있었다.



싸움을 재미로 삼고 있는 그는 날마다 사람들을 데리고 적들을 소란했는데 기회만 있으면 습격하고 이기지 못하면 환진에 숨어버리며 무수한 적들을 없애치워 그 싸워서 얻은 성과를 합치면 몇 차례 대전보다 절대 못하지 않았다.



불완전한 통계에 의하면 각형의 손에 죽은 원혼은 3백 명을 초과했으며 응조는 2백 명이나 되었고 소호, 남림도 백 명을 넘겨 사람들은 이 네 사람을 농담으로 4대 살인마라고 불렀는데 그들을 따를 수 있는 사람이 없었다.



4대 거인이 죽인 수량은 많지 않으나 모두 고수이고 최저한도로 우령으로서 뭇 사람들은 그들 넷을 비령 살성이라고 불렀다.



그러므로 그들은 절대적으로 영산의 기둥으로서 4종의 공세를 여러 차례나 든든하게 막아버려 번번이 위기를 풀어주었다.



쉽게 손을 쓰지 않는 운몽은 첫해에만 몇 번 전투에 참가했는데 손만 쓰면 성공하여 두 공령을 격상한 적도 있었다. 만약 4종의 배합이 없었다면 두 공령은 천당이 아니면 지옥으로 간지 오래 되었을 것이었다.



그리고 운몽의 대부분 시간은 천엽종과 대초원을 오갔는데, 그것은 운몽이 손을 쓰는 것이 두려운 것이 아니라 적들의 의심을 일으킬까봐 걱정했던 것이다.



특별히 야밤에 너무 오랜 시간 적들과 뒤엉켜 있으면 아주 쉽게 진실한 신분이 폭로될 수 있었다.



지금까지 견지할 수 있는 것은 여러 사람들이 목숨을 걸고 막은 것도 있겠지만 운몽의 공로가 컸다.



그녀는 대초원에 갔다 올 때마다 대량의 화부를 가지고 왔는데 이것은 여러 사람들의 살수간(殺手鐧=제일 관건적인 시각에 내놓는 제일 사나운 방법)으로 되어 일단 적들이 억지로 진공하면 우선 먼저 화부의 미친 저격을 받았는데 화부는 영원히 끝이 없었다.



수만 매 또는 수백만 매의 화부가 온 하늘에서 춤추는 정경을 상상하면 그것이 얼마나 장엄하고 두려운 장면인지를 알 수 있었다.



몸에 조금만 묻어도 죽지 않으면 중상을 입어 공령도 화부의 반격에 어찌할 방법이 없었다.



연속 큰 손해를 본 4종은 10년 전부터는 분공을 하여 포위를 했는데 형산이 북쪽을 책임지고 화산은 동쪽, 왕오는 서쪽, 용호산은 남쪽을 지키며 영산의 주위에 엄밀한 포위망을 늘여 놓았다.



현재 4종이 개발한 네 갈래 길은 이미 주곡의 3천 리 밖에까지 뻗어졌고 또 그 자리에 환진을 포치하여 각형의 사냥에 어려움이 크게 증가 되었다.



무일로부터 화일까지 얘기했지만 여러 사람들은 할 말이 끝이 없었다.



마지막에 운몽이 출면하여 피곤을 풀고 예기를 길러 대전을 맞이하라고 권해서야 뭇 사람들은 모두 입정을 했다.



호연은 바로 기회를 타서 화로를 꺼내 "만리운"을 연제하기 시작했다.





제192장 난제(상)




제192장 난제(상)





사흘 날 밤이 되어 큰 비가 금방 멎자 "만리운"은 천엽령의 상공에 들어섰고 호연도 화로에 불을 붙이는 작업을 끝마쳤다.



호연에게 영산의 변화를 똑똑히 보이기 위해 운몽은 일부러 "만리운"의 속도를 늦추고 산맥의 상공에서 한 바퀴 빙 돌았다.



수십 년의 전쟁을 거쳐 천엽령의 모습은 차마 눈뜨고 볼 수 없게 변했고 전의 불꽃의 흔적이 가는 곳마다 남아 있었다.



적지 않은 산봉들이 무너져 있었는데 경하면 꼭대기가 반듯하게 깎였고 심하면 허리가 뭉텅 잘라져 있었다.



대량의 삼림들도 훼멸되어 있었는데 제일 엄중한 곳은 수 백리 범위가 평지로 되어 버렸고 수천 자리 산봉들이 사라지며 대량의 돌들이 산골짜기를 메우고 있었다.



그리고 장기적인 관리가 없어 본래 그렇게 상서로운 기분을 드러내던 영산은 거의 폐 기 된 거나 다름없었다. 아직 완공되지 않은 환진이 남김없이 파괴되었고 영곡도 나무들이 질서 없이 자라고 잡초까지 무성했는데 새와 짐승들이 영곡을 점령하고 있어 마치 한 자리 황량한 원시적인 살림으로 되돌아간 것 같았다.



그 중 제일 주목을 끄는 것은 동, 서, 남, 북에 각각 새로 생겨난 네 갈래 큰길로서 4종이 산봉은 옮겨버리고 골짜기에는 다리를 놓아 큰길은 산문으로부터 주곡의 근처까지 곧게 뻗어져 있었다.



주곡에서 3천 리 떨어진 곳에는 또 주곡을 한 바퀴 에워싼 원형의 경계선이 있었는데 그 경계선이 마치 거대한 천연요새마냥 천엽령을 물샐 틈 없이 포위하고 있었다.



4종의 대군은 큰 길과 깊은 골짜기에 주둔하고 있었는데 대군의 위에는 환진이 덮여져 있었다.



영조들이 하늘을 새까맣게 덮으며 날아 다녔는데 지령은 새 등에 앉아 있었고 비령, 풍령, 우령들도 영조들 속에 끼여 시시각각 주곡의 동정을 경각성 높이 감시하고 있었다.



장로들의 소개에 따르면 공령들은 정상적인 출면을 하지 않고 몰래 잠복해 있다가 동정만 있으면 바로 나타나 지원을 한다고 했다.



그리하여 경계선이 생겨서부터 각형의 수렵은 위험이 크게 증가되어 형제 몇몇을 손실 본 뒤로는 각형은 2, 3일에 한 번씩 기습을 한다고 했다.



호연의 심정은 납덩이를 달아맨 듯 아주 무거웠다.



형세는 상상보다 더욱 엄중하여 강적이 이미 코앞까지 쳐들어와 생존 공간이 이미 최소한도까지 압축되었는데 더 돌려놓을 여지도 없게 되었던 것이다.



게다가 실력차이가 너무도 현저하여 만약 뭇 영사들이 희생을 두려워하지 않고 목숨을 내걸고 저항하지 않았다면 주곡은 벌써 함락된 지 오래 되었을 것이어서 지금 이만한 정도라도 제일 좋은 국면이라고 할 수 있었다.



적들의 공령을 꺼려 너무 가까이 접근하지 못한 운몽은 "만리운"을 천 리 밖의 고공에 멈추고 마월이 강림하기를 조용히 기다렸다.



먼 곳에서 날뛰는 적들의 영조와 영사들을 노려보는 뭇 장로들은 모두 주먹을 불끈 쥐며 살기가 대성했다.



적들과 싸우는 이 몇 해 사이에 수많은 영우들이 곁에서 쓰러지는 것을 직접 보아왔기에 적들에 대한 깊은 원한이 이미 골수까지 깊이 새겨져 뭇 사람들은 평생에 적들과 절대로 양립할 수 없었다.



김권은 제일 침착했는데, 그는 아무렇지도 않은 듯 피뜩 곁눈질하고는 한쪽 구석에 가서 다리를 꼬고 앉아 눈을 감고 피로를 풀었다.



각형과 웅조는 귓속말을 하며 우연히 적들을 가리키고 있었는데, 그들은 마치 그 무슨 일을 상론하는 것 같았다.



조용히 앉아서 움직이지 않고 있었으나 마음속은 평온하지 않은 호연도 안전하게 철 퇴할 수 있는 방법을 골똘히 생각하고 있었다.



“칙!”



갑자기 한 매의 비부가 날아와 고요함을 깨뜨려 뭇 사람들은 깜짝 놀라며 일제히 호연의 손안의 비부를 향해 눈길을 돌렸다.



손바닥으로 비부를 내리 쓸자 비부에 깨알 같은 글이 나타나 호연은 자기도 모르게 소리 내어 읽었다.



“5일 뒤에 봉구도 대군이 지원을 오는데, 종주가 친히 대군을 지휘하여 주곡을 함락하려고 시도하고 있소.”



좋지 않은 소식의 들은 뭇 사람들이 맑은 하늘에 벼락이 친 듯 바로 얼굴이 창백해져 기분은 삽시간에 더없이 긴장해졌다.



4종은 서로 경계를 하며 전력을 다 하지 않고 있는데, 새로 오는 봉구도의 실력은 4종 중 그 어느 한 종보다 더욱 강대하다는 것을 그들은 속으로 환히 알고 있었다.



그러므로 이번에는 제일 관건적인 고비에 이르러 제일 나쁜 타산을 하면 전군이 전멸되거나 또는 전체가 자폭해야할 가능성도 없지 않았던 것이다.



운몽은 아무런 내색을 내지 않고 생각에 잠겼다가 물었다.



“고송자는 언제쯤 동생을 만나자고 약속했소?”



호연은 탄복의 눈길을 보내며 말했다.



“내일 아침입니다.”



본래의 타산이라면 호연은 "만리운" 하나를 더 만들어 두 개의 "만리운"을 동시에 동원하여 2년 사이에 전부의 대군을 철수시키려고 했던 것이다.



그런데 봉구도의 갑자기 개입은 전반 계획을 교란시켜 책략을 개변시키는 것이 급선무로 나섰다.



그리고 시간이 너무도 긴박하여, 단번에 천엽령을 낭떠러지로 밀어 놓은 거나 다름 없었다.



그런데 뜻밖에 호연이가 형산과 연계가 있었고 또 그쪽의 내응이 형산의 종주 고송자일 줄은 꿈에도 생각지 못하여 뭇 사람들은 서로 마주 쳐다보며 괴상한 표정을 드러냈다.



형산종이 몰래 놓아 준다면 어쩌면 이 재난에서 벗어날 희망이 없지는 않아 자성 등 사람들은 긴 숨을 내쉬며 긴장한 기분을 조금 가라앉혔다.



각형은 경험이 아주 풍부하여 미간을 찌푸리고 물었다.



“조금 누설할 수 없소? 형산은 무엇 때문에 우리와 합작할 수 있소? 그들은 어떤 조건을 내놓았소? 어떻게 조작해야 하오? 그들은 어떤 도움을 줄 수 있소?”



각형이 제기한 여러 가지 물음은 모든 사람들이 제일 관심하는 문제였다.



세상에 공짜로 얻어먹는 점심식사가 없다고 손실이 적지 않은 고송자가 아무런 연고도 없이 도와줄 수 없어 꼭 그 무슨 거대한 대가를 지불해야 한다고 그들은 생각했다.



백여 쌍의 의혹이 넘친 눈길들을 쓸어보던 호연은 담담히 웃으며 말했다.



“여러분은 지금 알고 싶습니까?”



말이 금방 입에서 나가자 각형은 바로 자기가 실언했다는 것을 느꼈다.



이것은 천엽종의 최대 비밀로서 호연이가 생명의 위험을 무릅쓰고 쟁취해 온 기회이고 천엽종과 평화연맹의 운명과 아주 중대한 관계가 있는 일이라고 할 수 있었다.



그러므로 알고 있는 사람이 적을수록 안전하여 쉽사리 누설해서는 절대 안 되는 일이었다.



그리하여 바로 후회가 넘친 기색을 지은 각형이 어색하여 머리를 긁적거리며 말했다.



“오해하지 마오. 나는 다만 일시의 호기심으로 물었을 뿐이요. 다른 뜻은 절대 없소.”



호연은 개의치 않고 손을 흔들었다.



“노형은 잘 물었습니다. 여기에는 다른 사람이 없으므로 별로 큰 비밀이라고도 할 수 없습니다.



본래는 영산으로 돌아가 장로회를 열고 여러분들의 의견을 통일적으로 알아보려고 계획하고 있었는데, 기왕 여러 노형들이 기다리기 바쁘시다면 저는 아예 여기에서 시원히 털어 놓겠습니다.”



흥분하는 여러 사람들의 표정을 지켜보던 호연은 일부러 잠깐 말을 멈추다가 웃음을 띠우고 천천히 말했다.



“형산종은 억 리를 마다하고 수고스럽게 만령성으로 왔는데, 그들의 최종목적은 천엽령을 차지하고 상5종으로 올라가는 것입니다.



먼 곳에서 왔으므로 그들은 우리의 손님과 마찬가지입니다. 그리하여 저는 그들의 소원을 들어주기로 했습니다. 우리를 놓고 말하면 바쁜 처지에 친구가 많을수록 길이 더욱 많아 안전할 수 있습니다.”



짧은 동안의 조용함을 이어 "만리운" 내에서는 폭소가 터졌다.



어떤 장로는 너무도 우스워 허리가 부러질 지경으로 눈물마저 질금질금 짜며 호연을 향해 엄지손가락을 내들었다.



응조는 너무도 탄복하여 엎드려 절까지 할 지경이었다.



“그래도 우리 종주님이 대단하십니다. 우리 늙다리들은 종주님한테 복종하지 않으면 안 되겠습니다.”



이것은 보기에는 불가사의한 일 같지만 자세히 생각해보니 공평하고 합리적인 방법으로서 쌍방이 모두 손해가 없이 자기가 필요한 것을 기쁘게 얻을 수 있었다.



그러나 간단한 도리일수록 더욱 사람들에게 홀시되어 오직 총명한 사람만이 이 속의 오묘를 보아낼 수 있었다.



운몽이 응조의 말을 받으며 말했다.



“종주는 다만 의사를 슬쩍 내비쳤는데 고송자는 기본상 동의를 한 거나 다름없소. 구체적인 세절은 아직 더 토론해야 하오. 날이 밝기까지 아직도 몇 시진은 있는데 우리는 시간을 틀어쥐고 자기의 모든 생각을 털어 놓아 보기요.”



호연도 머리를 끄덕이며 엄숙하게 말했다.



“여러분, 내일의 대면은 아주 중대하여 성패가 이 한 번의 행동에 달려있습니다. 여러분들은 가까이 모여 앉으십시오. 한 사람의 생각은 짧고 두 사람의 생각은 깁니다. 여러분들은 안전하고도 빨리 철퇴하는 방안을 생각해 보십시오.”



갑자기 눈앞에 한 가닥 서광이 보여 뭇 장로들은 아주 흥분하며 호연과 운몽을 핵심으로 빙 둘러 앉았다.



운몽이 눈짓을 하자 호연은 바로 알아차리고 다섯 손가락을 펴들고 흔들었다.



“닷새입니다. 여러분은 너무 낙관하지 마시고 긴박한 느낌이 있어야 합니다.



우리에게는 다만 닷새라는 시간밖에 없는데 이것 또한 유일한 기회라고 할 수 있습니다. 그렇지 않으면 백만이나 되는 제자를 여기에 버려야 합니다.”



호연의 말에 뭇 사람들의 마음은 또 다시 긴장해졌다.



일단 봉구도의 인마가 도착하기만 하면 형산종은 하늘만큼 한 담이 있다 해도 감히 천엽종을 놓아주지 못하고 협의를 찢어 버릴 것이 틀림없었다.



그러면 따라서 끝이 없는 대전이 진행될 것이어서 우리 측은 마지막에 자폭 한 가지 방법만 남아 있었다.



운몽이 손바닥을 아래로 향하자 끊임없이 빛이 쏟아지더니 눈 깜빡할 사이에 입체 지도가 눈앞에 나타났다.



“이것은 만령성 북부의 지형인데 여러분들은 잘 생각해 보십시오.”



지도는 면적이 아주 커서 영산, 삼림, 하류, 초원, 산지 없는 것이 없이 모두 표기되어 있었다. 비례가 아주 정확하여 마치 살아 있는 실물 같은 지도에는 주곡에서 만령성의 북쪽변계까지 그리고 또 북쪽으로 백만 리 더 나와 있는 것들이 표시되어 있었는데 거기의 지형은 비교적 거칠었다.



호연은 눈앞이 환해져 참지 못하고 칭찬을 했다.



“보아하니 누님은 정말 생각이 깊은 사람입니다. 감사합니다.”



운몽은 자성 등 사람들을 향해 입을 비쭉거리며 말했다.



“나한테 감사를 드리지 마오. 감사를 드리려면 뭇 장로들한테 드리오. 이것은 뭇 장로들이 머리를 싸쥐고 반년이나 연구하여 만들어낸 것 중의 일부분이요. 전부 지도를 다 합치면 전반 만령성을 한 눈에 환히 볼 수 있소.”



자성은 황급히 손을 흔들었다.



“대장로님께서는 지나친 칭찬이십니다. 우리는 이미 여기에서 수천 년이나 살아왔기에 본바닥 사람과 마찬가지입니다.



다만 기억에 근거하여 그려낸 것인데, 보잘 것 없는 일로서 입에 담을만한 일이 못되고 감히 공로라고도 말하지 못하겠습니다.”



호연은 웃으며 말했다.



“한 집안 식구끼리 예절을 차리지 마십시오. 겸손할 필요가 없습니다. 허허, 여러분 함께 봅시다. 사람마다 자기의 의견을 내놓고 다시 한데 모으면 보다 큰 효과를 거둘 수 있습니다.”



사람들은 정신을 집중하여 지도를 들여다보며 일산일령, 일초일목을 빼놓지 않고 철퇴할 수 있는 제일 좋은 노선을 찾아보았다.



이런 지도는 아주 신기했는데, 호연의 손이 가는데 따라 자동적으로 확대되며 거기에 관한 상세한 자료, 현재의 상태가 나타나 거의 마음대로 이용할 수 있었기에 편리하기 그지없었다.



시간이 흘러감에 따라 여러 사람들은 기색이 점점 장중해지고 미간이 단단히 찌푸려졌는데 그들은 약속이나 한 듯 일제히 머리를 흔들었다.



말하기는 간단하지만 실제 조작을 하자면 어려움이 너무 크고 너무 많은 난제가 앞을 막아 하늘만큼 한 재간이 있다 해도 해결할 방법이 없었다.



정확하게 말하면 전체가 안전하게 철퇴할 수 있는 가능성이 기본상 없다고 볼 수 있었다.



천엽령의 북쪽으로부터 만령성의 변계까지 족히 8백만 리는 되었는데 어느 노선으로 가든지 모두 여러 가지 지형을 지나가야 하는데 천연적인 장애물은 두렵지 않으나 관건은 헤아릴 수 없이 많은 영산을 거쳐 가야 하는 것이었다.



보통 영산은 말할 필요도 없고 단지 명산만 해도 50자리, 복지는 3자리, 소동천은 2자리인데 거의 모두 침입한 각 종들이 차지하고 있어 영산마다 저승문턱이라고 말해도 지나치지 않았다.



게다가 백만 명이나 되는 제자가 있는데 그들을 태울 수 있는 영조, 영수는 극히 적어 대부대는 오직 보행할 수밖에 없었다. 그런데 이러면 속도가 너무 늦어 하루에 3천 리를 초과할 수 없기에 주야를 가리지 않고 간다 해도 일 년에 백만 리밖에 갈 수 없어 만령성을 벗어나는 데만 8년이란 시간이 필요했다.



그리고 이렇게 방대한 대오의 행적을 은폐할 가능성이 조금도 없어 며칠 안 되어 적들의 포위에 들 수 있었다.



그밖에 만령성을 빠져나간다 해도 마찬가지로 백일하에 폭로되어, 변계에서 대초원까지 천만 리가 되는 길을 가야하는데 발가락으로 생각해 보아도 각 종은 뿌리까지 뽑아 버리기 위해 절대적으로 전력을 다해 추살을 진행할 것이 뻔했다.





제192장 난제(하)




제192장 난제(하)





사명산의 교훈이 있어, 환진의 보호만 없으면 반격할 힘이 거의 없는 천엽령은 반나절도 안 되어 전군이 전멸될 수 있다는 것을 여러 사람들은 조금도 믿어 의심치 않았다.



자리에 있는 사람들은 모두 노강호로서 재삼 고려해 보고는 모두 난처하여 쓴 웃음을 지었다.



자성이 한 마디 탄식을 하고는 호연과 운몽을 향해 두 손을 마주 잡고 첫 사람으로 말문을 열었다.



“맹주, 대장로님, 저의 어리석은 소견인데 산을 넘고 물을 건너는 먼 거리 여행은 절대 안 됩니다. 너무 위험하여 안전보장이 조금도 없습니다.”



응조도 잇달아 말했다.



“맞습니다. 저는 대부대가 천엽구도 나가지 못한다고 단언할 수 있습니다. 영산을 한 걸음만 떠나면 우리는 바로 궁지에 처합니다.”



다른 한명의 장로가 말을 받았다.



“부하에게는 또 한 가지 걱정이 있습니다. 우리가 앞발로 철퇴하자 형산종은 뒷발로 반목할 수도 있습니다.



모두 바보가 아닙니다. 우리는 임시변통의 계책이지만 그들은 장계취계(將計就計=상대방의 계략을 역이용하여 상대방을 공격하다)를 할 수 있어 마지막에 우리는 4종의 올가미에 걸려들고 말 수 있습니다.”



적지 않은 사람들이 일제히 머리를 끄덕이며 그의 말에 대해 찬성을 표시했다.



“바로 그렇소. 고송자는 교활한 늙다리 여우로서 자칫하면 이런 타산을 했을지도 모릅니다. 그러면 우리는 영산과 사람 두 가지를 모두 잃을 수 있습니다.”



“닭 도적이 쌀만 잃는다!”



호연은 뇌리에 한 가지 생각이 피뜩 스쳐 지나 천천히 말했다.



“아주 지당한 말씀입니다. 여러분들은 아주 주도면밀하게 고려를 했습니다. 저도 이 점에 대해 걱정하고 있습니다.



고송자가 우리의 요구를 대답한 원인은 우리가 영산의 핵심을 차지하고 있고 그들의 사맥(死脈)을 틀어쥐고 있기 때문입니다.



그러므로 우리가 주곡을 떠나기만 하면 우리는 바로 쥐고 있던 주도권을 잃게 되어 그들한테 죽음을 당할 수 있습니다.”



호연은 잠깐 깊이 생각하다가 계속 말했다.



“여러분은 쌍방이 모두 좋게 하는 방법이 없는지 더 고려해 보십시오. 안전하게 철퇴도 할 수 있고 또 고송자더러 감히 마음을 돌리지 못하게 하면서 또 기타의 적들을 놀래지 않는 방법을 말합니다.”



호연의 말에 여러 사람들은 얼굴에 난처한 기색을 띠우고 침묵을 지켰다.



교활한 여우로서 적과 내통한 죄가 얼마나 크다는 것을 절대 모를 리가 없었으므로 고송자는 영산을 포기할지언정 감히 그렇게 많은 문파들에게 죄를 짓지 못할 것이 분명했다.



하물며 종이에 불을 싸지 못한다고 만약 기타 대종들이 이 일을 알아차리는 날이면 다른 대종들이 움직이기 전에 고송자는 먼저 손을 써 천엽종을 소멸하여 인증을 없애버릴 것이 당연했다.



그리고 어쩌면 고송자는 지금쯤 매복을 설치했을 가능성도 없지 않았다.



더욱이 고송자가 신망을 지킨다 해도 또 연도의 안전은 누구도 보장해 줄 수 없었다. 필요한 시간이 여덟 날도 아니고 8년이므로 연도에 생각지도 못한 일이 다 발생할 수 있었다.



뭇 사람들은 습관적으로 운몽을 바라보며 가르침을 바랐다.



십여 년의 전투를 거쳐 운몽은 진정으로 여러 사람들의 핵심으로 되었는데 수련경계, 학식, 기백, 능력, 지혜 모두가 그 누구보다도 뛰어난 그녀는 이미 여러 사람들의 마음을 완전히 정복하여 뭇 사람들은 그녀를 천인(天人)처럼 보았다.



여러 사람들의 마음속에 운몽은 신통력이 아주 넓어 못해내는 일이 없었기에 일단 해결하지 못하는 곤란만 있으면 바로 운몽의 가르침을 청하려는 것이 그들의 첫 번째 반응으로 되었다.



호연이가 없어도 천엽종과 평화연맹은 마찬가지로 발전할 수 있었지만 만약 운몽을 잃으면 전도가 암담하고 심지어 어떻게 하면 좋을지 모르겠다는 것이 모든 사람들의 공통한 생각이었다.



운몽은 예쁜 눈을 반짝이며 한 가닥 웃음을 드러내더니 천천히 말했다.



“저한테 묻지 마십시오. 솔직하게 말을 하면 이것은 이러지도 저러지도 못하는 어려운 난제로서 현재 저도 여러분들과 마찬가지로 속수무책입니다.”



여러 사람들의 실망이 어린 표정을 바라보던 운몽은 갑자기 호연을 가리키며 진지하게 말했다.



“종주님한테 물어보십시오. 종주님은 저보다 더욱 총명합니다. 형산과 교역하는 일은 종주님의 생각으로서 제 생각엔 종주님만이 이 난제를 풀 수 있으며 우리에게 살 수 있는 길을 가리켜 줄 수 있습니다.”



운몽의 의도를 똑똑히 읽을 수 있어 호연은 몰래 쓴 웃음을 지었다.



권리를 넘기는 것은 표면상의 일이고 곤란할 때 인심을 끌어오자면 반드시 진정한 재능을 발휘하여 위험한 국면을 돌려놓는 것이 한 종의 종주와 한 연맹의 맹주로 되기에 손색이 없다는 제일 좋은 증명일 뿐만 아니라 또한 진정으로 호연에게 핵심을 옮겨 놓는 제일 좋은 방법이었던 것이다.



그런데 만약 스스로 권위를 수립할 방법이 없다면 호연은 영원히 운몽의 음영에서 생활해야 하기에 있어도 되고 없어도 되는 사람으로 될 수 있었다.



그러면 일단 운몽이 성진을 하기만 하면 바로 내란이 일어날 가능성이 충분하고 따라서 평화연맹도 산산이 부서질 수 있었다.



그런데 호연이가 생각지 못한 것은 운몽도 확실히 어찌할 방책이 떠오르지 않아 호연에게 이 난제를 떠밀어 놓은 것이다.



“여러분 급해하지 마십시오. 저에게는 이미 대체적인 생각이 있는데 아직 미숙한 점이 남아 있어 고려할 시간을 좀 더 주십시오. 주곡에 돌아가서 뭇 장로들과 다시 잘 상론하겠습니다.”



일부러 홀가분한 기색을 짓고 강대한 자부심을 드러내고 있는 호연은 사실 억지로 지탱하며 뭇 사람들의 사기를 돋우고 있었다.



운몽은 예쁘게 웃었다.



“저의 말이 틀림이 없지요? 종주에게는 방법이 많습니다. '문제의 해결은 장본인이 해야 한다'는 말이 있지 않습니까?”



말하면서 무의식적으로 호연을 피뜩 곁눈질하는 운몽은 분명 반신반의하는 눈길이었다.



말없이 웃고만 있는 호연의 눈길이 아주 신비해 보였다.



기왕 운몽이 장담을 했다면 호연이 꼭 아무런 문제도 없는 대책을 내놓을 것이라고 생각한 뭇 장로들은 조금도 의심하지 않아 기쁨을 참지 못했다. .



자성은 호연과 제일 먼저 알게 되었고 또한 제일 먼저 호연을 지지해준 장로로서 즐겁게 웃으며 칭찬을 했다.



“맹주는 하늘이 보호해주는 사람이요. 남들이 생각지도 못하는 방법을 꼭 찾아낼 수 있을 것이요. 허허, 부하는 맹주님의 묘책을 기다리겠습니다.”



응조는 눈알을 팽그르르 돌리더니 히죽거리며 물었다.



“엽종주, 조금만 누설하면 안 되겠소?”



갑자기 각형이 무릎을 치며 말했다.



“잠깐만, 나도 한 가지 방법을 생각해 냈는데 종주의 계책과 동공이곡의 오묘함이 있겠는지 모르겠소.”



응조는 기다릴 사이도 없이 말했다.



“어서 얘기하세요. 각형은 줄곧 지혜가 풍부하고 계략이 많아 어쩌면 다른 방법을 생각해 냈을지도 모르겠습니다.”



응조의 말에 기타 사람들도 귀를 벌쭉 세웠다.



그들은 각형의 신분이 극히 높아 함부로 허튼 소리를 하지 않는다는 것을 믿고 있었기에 각형에게 응당 일정한 파악이 있을 것이라고 생각했다.



그리하여 방금까지 가지고 있던 걱정을 바로 구름층밖에 버리고 그들은 모두 가뿐한 표정을 드러냈다.



각형은 조금 망설이다가 천천히 말했다.



“나의 방법은 아주 간단하여 여러분들도 생각해 보았을 것이요. 일부분 영사들을 남겨 목숨을 걸고 주곡을 지키고 있다가 대부대가 기지에 도착하면 다시 '만리운'으로 나머지 사람들을 궁지에서 벗어나게 하면 쌍방이 모두 좋은 방법이 아니겠소?”



각형의 얘기가 끝나기도 전에 열렬한 박수소리가 울리며 좋다는 소리가 "만리운" 안에 울려 퍼졌다.



영곡만 우리의 손안에 있으면 적들은 다른 문제가 생길까봐 두려워 감히 경거망동을 하지 못할 것이 분명했다.



자성은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“참, 좋은 묘책이요. 그래도 각형이 고명하오.”



각형은 두 손을 마주 잡고 한 바퀴 돌며 말했다.



“여러 형제들의 칭찬에 감사를 드리오.”



그는 큰 소리로 웃고는 눈길을 호연에게 돌리며 물었다.



“종주, 종주의 생각엔 이 방법이 어떻소?”



각형의 물음에 호연은 고려도 하지 않고 대답했다.



“안 됩니다!”



호연의 단호한 태도에 뭇 사람들은 멍해졌다.



“대장로님께서 해석하십시오.”



호연이 웃으며 다시 난제를 운몽에게 던져주자, 운몽은 호연을 피뜩 흘겨보고는 생긋 웃으며 말했다.



“이 계책은 아주 좋습니다. 그런데 여러분들은 하나만 알고 둘은 모르고 있습니다.”



백여 쌍의 아리송한 눈길들을 바라보며 운몽은 가벼운 탄식을 했다.



“만약 오늘밤 전이라면 이 계책은 절대적으로 가능한 계책입니다. 그런데 안타깝게도 봉구도는 4종과 틀립니다.



그들은 이미 자무 대동천을 차지했을 뿐만 아니라 또 기타 소동천, 복지도 차지하고 있어 천엽령을 차지하나 못하나 대수롭지 않게 여깁니다.



그들의 유일한 목적이라면 우리를 철저히 소멸하여 영원히 후환을 없애는 것입니다.”



각형의 방안을 포함한 많은 방안을 생각해 보았던 호연은 역시 타당하지 못함을 벌써 느끼고 있어 바로 운몽의 뒤를 더 보충해 말했다.



“공룡인은 무엇 때문에 빠르지도 늦지도 않게 이제야 나서겠습니까? 이것은 한 가지 문제를 말하는데, 그것은 난종이 이미 깨끗이 소멸되어 만령성에는 오직 우리 천엽종만 남아 있다는 것입니다.



이미 인내성을 잃고 아래의 계획을 실시하고 있는 그들은 반드시 짧은 시일 내에 우리를 없애치우려고 계획하고 있습니다. 그리하여 모든 대가를 아끼지 않고 있는 그들은 심지어 4종의 손실이 아무리 커도 상관없다는 뜻입니다.”



뭇 사람들은 문득 깨달고 또 다시 풀이 죽었다.



수고스럽게 겨우 맹우를 찾아 적들의 내부에 쉽지 않게 돌파구를 열어놓아 희망에 가슴이 부풀어 올랐는데, 괜히 기뻐하다가 또 다시 원래의 궁지로 돌아왔던 것이다.



운몽은 손가락을 입가에 가져다 대며 낮은 소리로 말했다.



“여러분은 제일 좋기는 묻지 마십시오. 백만 명의 생명에 관계됩니다. 종주의 생각을 방애하여 자그마한 착각이라도 생기게 하면 절대 안 됩니다.”



운몽의 말과 같이 거대한 압력을 느끼고 있는 호연은 눈도 깜빡이지 않고 지도를 들여다보며 깊은 생각에 잠겨 있었다.



실로 이러지도 저러지도 못할 두 가지 풀기 어려운 난제라고 할 수 있었다.



가지 않으면 전부 전사하고 철퇴를 하면 길에서 맞아 죽을 수 있어 결과는 똑 같았다.



그런데 효과가 완전히 같지는 않았다.



견결히 지키고 있으면 대량의 적들을 소멸할 수 있고 또 장열하게 죽을 수 있어 죽어도 가치가 있었다.



그런데 급작스레 철퇴를 하면 바로 보호를 잃어 적들의 살아 있는 과녁이 될 수 있었는데 그러면 너무도 억울하게 죽어 유사 이래 제일 큰 참극으로도 될 수 있었다.



이렇게 생각하면 또 지키는 것이 철퇴보다 나을 것 같았다.



그래도 주곡에는 수만 명 영사가 지키고 있었고 또 죽음을 겁내는 사람이 없어 모두 대의를 위해 몸을 희생할 결심을 가지고 있었기에 적들이 환진을 파하자면 비참한 대가를 지불하지 않고서는 절대 파할 수 없었다.



그런데 지키면 죽음밖에 없지만 철퇴를 하면 그래도 또 한 가닥 희망은 있었다.



한 종의 종주와 한 연맹의 맹주로서 응당 백만 명의 목숨을 책임져야할 의무가 있는 호연은 자신의 결책의 과오로 인하여 많은 사람들이 목숨을 잃게 할 수는 없었다.



그러므로 아무리 보잘 것 없는 기회라도 있기만 하면 호연은 당연히 잡고 놓아줄 수 없었다.



호연은 시종 형산종이 전력을 다해 배합하기만 하면 꼭 옭매듭을 풀 방법이 있는데 다만 일시 생각지 못했을 뿐이라고 믿고 있었다.



눈길을 지도에서 떼지 않고 시시로 각 영산의 지형, 거리, 필요한 시간을 계산해 보면서 호연은 또 무시로 머리를 흔들었다.



시간이 얼마나 흘렀는지, 한 마디 탄식을 하는 호연은 심신이 지칠 대로 지쳐버려 온 몸이 피로하기 그지없었다.



“급해하지 마오. 시간이 있으니 천천히 생각해 보오.”



곁에서 운몽의 목소리가 전해 왔는데 전에 없이 부드러웠다.



머리를 들고 보니, 한 쌍의 예쁘고 그윽한 큰 눈들이 자기를 바라보고 있었는데 격려와 신임이 차 넘쳐 호연은 자기도 모르게 한 참 감동되었다.



주위를 둘러보던 호연은 "만리운" 안이 텅텅 비어 뭇 장로들이 그림자도 보이지 않아 깜짝 놀랐다.



운몽은 부드러운 웃음을 지으며 말했다.



“바보동생, 지금은 이미 마월의 오시요. 우리는 일찍 주곡에 내려왔소. 뭇 장로들은 지금 밖에서 경계를 책임지고 있소.”



호연은 머리를 슬쩍 끄덕이고는 자기의 이마를 두드리며 풀이 죽어 말했다.



“누님, 저는 정말 아무 쓸모도 없습니다. 아무런 방법도 생각해 내지 못했습니다.”



오직 운몽의 앞에서만이 호연은 보기 드문 연약함을 드러냈다. 운몽은 섬섬옥수를 내밀어 호연의 얼굴을 가볍게 어루만지며 부드럽게 말했다.



“너무 자책하지 마오. 이 일은 어려움이 너무 커서 이 누님에게도 그 무슨 뾰족한 방법이 없소.”



호연은 두 손으로 얼굴을 싸쥐고 머리를 다리 사이에 파묻으며 고통스럽게 말했다.



“누님, 저는 종주와 맹주로서 눈을 펀이 뜨고 이들이 전사하는 것을 보며 자기만 도망칠 수는 없습니다.



난종이 멸망될 때도 참을 수 없었는데 이번에는 더욱 참을 수 없습니다. 백만 명이나 되는 제자로서 적은 수자가 아닙니다. 만약 그들이 정말 불행을 당한다면 제가 무슨 면목으로 대초원에 돌아가 영우들을 만나겠습니까?”



말하면서 눈물을 번뜩이며 울먹거리고 있는 호연은 만약 억지로 진정하지 않았다면 꼭 눈물을 좔좔 흘리며 통곡했을 것이었다.



운몽은 호연의 머리를 끌어안고 손으로 호연의 머리카락을 자세히 다듬어주며 온 얼굴에 동정의 빛을 드러냈다.



“굳센 마음을 가져야 하오. 아직도 기회가 있어 궁지에 빠지지는 않았소. 정신을 분발하오. 마지막 고비에 이르지 않았으니 포기하면 절대 안 되오. 누님은 믿고 있소. 동생은 꼭 성공할 것이요.”



깊은 숨을 들이 긋고 호연은 운몽을 의연한 눈길로 바라보았다.



“누님, 저는 이미 결정했습니다. 만약 정말 방법이 없다면 저도 가지 않고 영산과 함께 생사를 같이 하고 백만 제자들과 함께 희생하겠습니다.”



호연의 말에 온몸이 굳어진 운몽의 예쁜 두 눈에서 반짝이는 눈물이 굴러 떨어졌다.



그녀는 머리를 한쪽으로 돌리며 말했다.



“바보동생, 구태여 이렇게까지 할 필요가 있겠소?”



운몽은 호연의 성격을 너무도 잘 알고 있었다. 호연은 정도 깊고 의리도 깊어 친구를 위해서라면 모든 것을 바칠 수 있었다.



호연은 운몽의 손을 꼭 잡고 말했다.



“이렇게 큰 일이 생겨 반드시 책임을 짊어질 사람이 있어야 합니다. 저는 종주로서 위험한 일에 선뜻이 나서야 하는 것은 당연한 이치입니다. 그렇지 않으면 이미 목숨을 바친 영우들한테 미안하고 백만 제자들한테도 미안합니다.”



운몽은 슬프기도 하고 위안되기도 하여 온갖 생각과 감상에 젖어 들었다.



호연은 운몽의 머리카락을 손으로 다듬으며 말했다.



“이것은 저의 직책입니다. 누님께서 이해하여 주십시오.”



그는 얼굴에 처량한 웃음을 지으며 또 물었다.



“응누님은 주곡에 있습니까? 혹은 초원에 있습니까?”



운몽은 멍해졌다가 순간에 반응하면서 얼굴에 기이한 빛을 스쳤다.



“설응을 말하는 거요? 계획대로면 일찍 천엽령에 와야 하는데 동생이 출산한 뒤에 능화장로한테 통지가 왔는데 설응은 오던 도중에 우령으로 되었다고 했소.



비록 성공적으로 도겁은 했지만 너무도 억지로 버틴 설응은 영핵이 파열되어 아무 곳이나 찾아 상처를 치료한다고 했는데 그 뒤로는 더는 소식이 없었소.”



설응의 소식에 먼저 놀라던 호연은 다시 기뻐하다가 뒤이어 실망했는데, 무슨 기분인지 호연은 자기도 모르며 중얼거렸다.



“응누님, 우리는 내세에 다시 만납시다.”



말을 마친 호연은 얼굴의 눈물을 닦고 몸을 일으키며 말했다.



“누님, 우리도 이젠 나갑시다. 기타 장로들을 소집하여 방법을 더 생각해 봅시다.”





영곡은 칠흑처럼 어두웠고 만물은 조용했다.



골짜기에는 수만 명의 영사들이 책상다리를 하고 앉아 방대한 진형을 이루고 있었는데 눈길들은 공중의 환진을 뚫어지게 주시하고 있었다.



호연을 보자 기쁜 표정을 짓던 그들은 재빨리 머리를 돌려 모든 정신을 집중하여 수시로 적들의 공격에 대처할 준비를 했다.



호연은 웃으며 머리를 끄덕여 뭇 사람들에게 답례를 했고 운몽은 호연을 데리고 영부로 가며 전음을 했다.



“이 몇 년은 비교적 조용하오. 4종의 대규모적인 진공이 없어 모든 사람들이 세 개 조로 나뉘어 번갈아 경계를 하고 있소. 대부분의 영우와 뭇 제자들은 평소와 같이 여전히 수련하고 있는데 제고가 아주 빠르오.”



호연도 전음을 했다.



“누님, 수고했습니다.”



강적이 변계에 밀어 닥치고 전쟁의 불꽃이 눈앞에 날려 천엽종과 평화연맹이 제일 위급한 고비에 이르렀지만 호연은 그 어떤 당황하고 혼란한 기분을 조금도 느끼지 못했다.



산골짜기에는 여전히 나무가 울울창창하고 화초가 울긋불긋하여 거의 전쟁의 흔적을 찾아 볼 수 없이 조리가 정연했는데 이것은 운몽의 조화롭고 영명한 지휘를 떠날 수 없었다.



운몽은 호연을 흘겨보며 예쁘게 웃더니 갑자기 말했다.



“바보동생, 기쁜 소식이 있소. 여기에 또 두 사람이 왔는데 동생은 바로 만날 수 있을 것이요. 호호, 꼭 뜻밖이라고 보증할 수 있소.”



호연은 놀라며 물었다.



“누구십니까? 저의 옛 친구입니까?”



운몽은 손으로 굴 문을 가리키더니 생긋거리며 대답했다.



“스스로 가보오.”



호연은 운몽의 눈길이 신비한 것을 보고 호기심이 크게 일어나 기다릴 새도 없이 굴 안으로 달려 들어갔다.





제193장 도약하며 철퇴하다 (상)




제193장 도약하며 철퇴하다 (상)





대청에는 확실히 두 사람이 앉아 있었는데, 그 두 사람은 뜻밖으로 그 무슨 옛 친구도 아니고 덕망이 높은 노선배도 아닌 젊은 남녀로서 아주 낯선 얼굴들이었다.



대략 15, 16세쯤 되어 보이는 두 젊은이의 용모가 7, 8푼 정도 비슷한 것으로 보아, 그들이 오누이라는 것을 바로 보아낼 수 있었다.



호연보다 머리 하나는 작았지만 체격이 아주 건장하고 두 눈에 특별히 정신이 돌며 검 같은 눈썹에 넙적한 입을 가지고 있는 소년이 등에는 장검을 메고 있어 위풍이 아주 늠름했다.



반대로 호리호리한 몸매를 가지고 있고 버들잎 같은 눈썹아래 진주같이 새까만 두 눈이 반짝반짝 빛을 뿌리는 소녀는 흰 치마가 온 몸을 감고 있어 얌전하고 우아한 느낌을 주었다.



놀라 약속이나 한 듯 몇 걸음 뒤로 물러서며 경계를 하다가 재빨리 냉정해지던 두 젊은이는 호기심이 넘치는 눈길들로 호연을 바라보았다.



그래도 소년이 비교적 노련하여 공손히 말했다.



“대장로님께서는 일이 있어 나갔습니다. 선배님은 잠깐만 기다리십시오.”



그들의 임기응변에 대해 속으로 크게 찬양하던 호연은 다시 그들을 몇 눈 훑어보았다.



소년은 금맥을 수련했는데 이미 기결이 79결이 되었고 소녀는 수맥을 수련했는데 때마침 백결을 이루었다.



갑자기 떠오르는 생각이 있어 호연은 웃음을 머금고 말했다.



“너희들은 엽갱연, 엽옥연이지?”



놀라며 호연의 얼굴에 주의를 돌리던 두 젊은이는 나는 듯이 서로 마주 보다가 바로 흥분하여 앞으로 나서며 큰절을 올렸다.



“제자 엽갱연, 엽옥연이 사부님을 만나 뵙니다!”



얼굴에 대뜸 웃음꽃이 활짝 피면서 두 제자의 머리를 쓰다듬어 주던 호연이 제자들의 몸을 일으켜 주고 말했다.



“어서 일어들 나라. 이 사부가 어디 한 번 자세히 보자. 하하, 정말 뜻밖이다. 우리의 갱아(갱연이를 친절하게 부르는 말)와 옥아(옥연)가 이렇게 빨리 컸을 줄은 꿈에도 생각지 못했다.”



제자들이 이렇게 짧은 시간 내에 이와 같은 큰 성과를 올릴 수 있다는 것은 완전히 운몽의 공로이고 사부라는 사람은 하루도 가르쳐 준 적이 없었다.



그리하여 아주 즐거워하던 호연은 또 슬그머니 부끄러운 생각이 들었다.



처음으로 사부를 만나본 두 제자는 너무도 격동되어 눈물을 머금고 말도 하지 못했다.



사실 기억이 있으면서부터 그들은 사부를 본 적이 한 번도 없었지만 그 어느 하루라도 사부의 이름을 듣지 못한 날이 없었다.



뭇 사숙과 사백들은 사부의 이름만 제기되면 바로 엄지손가락을 내들었는데, 특별히 시시로 사부의 훌륭한 형상을 그들의 마음속에 주입하여 주고 있는 대장로님은 영웅적 기개를 지닌 사내대장부인 사부는 신과 같은 존재라고 알려 주었다.



금방 사부가 영산으로 돌아왔다고 하여 그들은 심정이 그지없이 격동되었었다.



그런데 사부가 지금 바로 눈앞에 서 있어 더욱 감정을 억제할 수 없는 그들은 마치 친부모를 만난 것 같은 느낌이 들었다.



두 제자의 진실한 감정을 깊이 느낀 호연은 크게 위안이 되어 말했다.



“갱아, 옥아야, 울지 마라. 우리 사제가 오랜만에 만났는데, 이것은 기쁜 일로서 울지 말고 웃어야 하느니라.”



어느새 영부로 들어온 운몽이 손뼉을 치며 말했다.



“참 잘 말했소!”



두 제자는 바삐 눈물을 닦고 공손히 말했다.



“사고님을 만나 뵙니다!”



운몽은 온 얼굴에 어여삐 여기는 표정을 짓고 말했다.



“일어들 나라. 이젠 너희들의 사부가 더는 떠나가지 않아, 너희들은 같이 있을 시간이나 기회가 얼마든지 있다.”



의미심장한 눈길로 피뜩 호연을 곁눈질하던 운몽은 두 제자에게 계속 말했다.



“너희들은 굴밖에 나가 지키며 어떤 사람이든지 함부로 들어오지 못하게 하여라.”



떨어지기 아쉬워 망설이며 사부를 바라보던 두 제자는 호연이 미소를 지으며 머리를 끄덕이자 바로 읍하고 물러갔다.



운몽은 손을 흔들어 호연에게 앉으라고 의사를 전하고는 웃으며 물었다.



“애들이 어떻소? 괜찮소?”



호연은 당연히 아주 만족하여 연속 좋다고 했다.



“갱아는 성격이 아주 침착하고 신중하여 대장부 기질이 있습니다. 20년 내에 틀림없이 성령을 할 것 같습니다.



흐르는 물 같이 행동하는 옥아는 수맥의 정수를 깊이 얻어 이 사부보다도 낫습니다. 이제 10년이면 역시 정과를 이룰 수 있습니다. 허허, 누님은 제자를 가르치는 재간이 이만저만이 아닙니다. 탄복합니다!”



운몽은 머리를 흔들었다.



“공로가 있다고 감히 말하지 못하겠소. 나는 다만 기초를 닦아주었고 평소에는 뭇 장로들한테 맡겨 지도를 받게 했소. 관건은 얘들의 천부적 자질인데, 순령지맥은 아주 보기 드물어 얘들의 수행속도를 따를 사람이 없소.”



운몽은 생긋 웃고는 계속 말했다.



“제자들의 우두머리인 얘들은 성과가 제일 커 천엽종의 희망이요.



평소에는 대초원에 있던 제자들이 정기적으로 천엽령으로 와서 직접 전쟁의 잔혹성을 느끼는데, 이번에 온 제자들이 공교롭게 동생을 만나게 되었소. 그런데 제자들 중에서 얘들 둘이 제일 복이 있어 아직 입정하지 않았소.”



호연은 호기심이 나서 물었다.



“누님, 저한테 많은 제자들이 있습니까?”



운몽이 빙그레 웃는 것을 본 호연은 미안한 듯 뒤통수를 긁었다.



말하자면 상당히 우스웠는데, 그것은 사부인 자기가 제자가 얼마나 되는지도 모르고 있었던 것이다.



다섯 손가락을 펴 보이는 운몽이 웃기만 하면서 침묵을 지키고 있어 호연은 깜짝 놀랐다.



“5백 명이나 됩니까?”



호연의 물음에 운몽이 웃으며 고개를 가로 저었다.



“그럼 5천 명이란 말입니까?”



머리를 끄덕이며 온 눈에 득의감이 넘치고 있는 운몽을 본 호연은 너무도 어이없어 입을 벌린 채 다물지 못했다.



'5천 명의 제자라니 이것은 무슨 개념인가?'



이렇게 많은 제자를 갖고 있는 것은 감히 뒤 따라올 사람이 없다고 장담은 못하지만, 지금까지 절대적으로 그 누구도 있어본 적이 없어 다른 사람은 상상할 수도 없었다.



우선은 영아의 내원인데, 토인의 수량이 많다고 하지만 영맥을 가지고 있는 애들이 아주 적어 만에 하나가 나온다고 해도 지나친 말이 아니었다.



남목 9파라면 얼마나 되는 누적을 거쳐야 몇 천 명의 제자들을 거느릴 수 있겠는지는 하늘이나 알 수 있었으며, 청조종도 수백만 년의 토대가 있다 해도 그저 그러했는데 명산, 복지, 대, 소동천를 제외하면 5천 명 제자를 거느리고 있는 문파가 몇이 되지 않았다.



그밖에 제자 한 명을 배양하는 일은 아주 간단치 않아 사부가 많은 심혈을 쏟아 부어야 하므로, 영사가 아무 것도 하지 않고 동시에 백여 명 제자를 가르친다면 극한에 이르렀다고 할 수 있었다.



그리고 또 많은 물자도 필요한데 만약 천엽종이 차지한 면적이 크지 않고 물산도 풍부하지 않다면 단지 천재이보만 해도 아예 공급해 댈 수 없었다.



그리하여 천하에 오직 평화연맹의 자원까지 한 몸에 가지고 있는 호연만이 이와 같이 사람을 놀래는 기록을 창조할 수 있었다.



생각다 못해 호연은 참지 못하고 머리를 흔들며 웃었다.



“개산선물 외에도 누님은 틀림없이 모든 맹우들을 동원하였겠는데, 제자들 중에서 몇 사람이나 성령을 할 가망이 있겠습니까?”



사실 제자의 수량이 너무 많으면 정성들여 다듬지 못해 성령에 성공할 비율이 문제로 되었다.



운몽은 생긋거리며 말했다.



“바보동생은 걱정하지 마오. 나는 다만 방안만 제기했는데, 여러 사람들이 적극성이 너무 높아 자질이 제일 좋은 영아들만 골라 왔소. 성령은 예상하건대 최저한 2천 명은 될 것이요.”



운몽의 의도는 아주 선명했다.



천엽종의 성분이 복잡하여 반드시 제일 빠른 속도로 호연의 직계조직을 건립해야 하는데, 2천 영사를 기초로 하면 수백 년 뒤에 문파의 규모가 수십만으로 팽창될 수 있었다.



그러면 그 어떤 변화에도 족히 대처할 수 있어 천엽종은 영원히 든든한 기초위에 서 있을 수 있었다.



“누님, 고맙습니다!”



운몽의 마음을 이해할 수 있어 호연의 마음속에는 감격만 남아 있었다.



운몽은 웃으며 말했다.



“바보동생, 우리 사이에 예의를 차릴 필요가 있소?”



하던 말을 잠깐 멈추던 운몽은 뒤이어 기색이 엄숙하게 변하며 계속 말했다.



“자고이래, 모든 대종은 작은 데로부터 큰 데로, 약한 데로부터 강한 데로 기나긴 세월의 누적을 거치면서 무수한 선배들의 노력을 거쳐 빛나는 지위를 얻었는데 동생만은 예외라고 할 수 있소.”



“소제는 잘 알고 있습니다.”



호연은 머리를 깊이 끄덕였다.



“시대가 영웅을 낳는다.”는 속담은 늘 하는 소리지만 또한 지당한 이치와 명언으로서 만령성이 혼란한 틈을 타서 천엽종이 태어났는데, 너무 빨리 궐기하여 뿌리가 옅은 천엽종은 일단 외적이 사라지면 내부 갈등이 폭발할 가능성이 많아, 운몽은 사전에 방비하느라고 기회를 타서 실력을 배양했던 것이다.



운몽은 계속 말했다.



“만령성에 들어 온지 몇 달 밖에 안 되는 동생이 입파까지 하여 질적 비약을 일으켰다고 할 수 있소.



그런데 이것은 다만 일시적인 휘황찬란한 것이어서, 우리는 지금 핍박에 의해 대초원까지 물러나고 있소.



하지만 이와 같이 표면상으로 당한 좌절은 절대 나쁜 일이 아니어서, 이걸 거쳐 천엽종과 평화연맹은 도리어 탈태환골을 하여 실력이 높아졌기에 또 다시 한 차례의 도약으로 되었소.



만약 일정한 시간의 와신상담을 하며 실력이 충분히 강해지기를 기다려 다시 반격을 한다면 그것은 세 번째 도약으로 될 수 있소.



그때가 되면 천엽종은 진정으로 명문대파로 될 수 있소. 좀 낙관적으로 말하면 기타 대종은 수백만 년을 거쳐 정과를 이루는데 동생은 세 번의 도약을 거쳐 천 년이면 모든 것을 완성할 수 있소.”



호연은 탄식하며 말했다.



“누님은 아주 멀리까지 생각했고 정통을 찔렀습니다.”



말하다말고 갑자기 온몸을 진동하던 호연은 눈을 감고 사색하면서 끊임없이 중얼거렸다.



“도약이라고? 도약이라고? 맞다, 도약이다.”



호연에게 무슨 영감이 떠올랐다는 것을 알아차린 운몽은 바로 기쁜 기색을 드러냈다.





오랜 시간이 흐른 뒤.



호연은 눈을 크게 뜨고 소리를 질렀다.



“누님, 좋은 방법이 있습니다. 어서 지도를 보여주십시오.”



운몽이 재빨리 만령성의 지도를 변화해내자, 호연은 천엽령의 북부를 손으로 가리키며 흥분에 젖어 말했다.



“여기를 보십시오. 영산을 나와 6만 리도 되지 않는 이곳에 한 자리의 산맥이 있는데, 여기는 위치와 면적도 맞춤하고 방원 백 리도 되지 않아 절대 사람들의 주목을 끌지 않습니다. 만약 이곳에 누님의 신통력으로 환진을 포치하여 전부의 산을 은폐시키려면 하루 시간이면 충분할 것입니다. 환진은 너무 오래 견지할 필요도 없이 반 년만 견지할 수 있으면 족합니다.”



호연의 뜻을 알아차린 운몽도 눈앞이 환해져서 호연의 말을 이었다.



“형산종의 방어선을 통과하여 대부대가 먼저 주곡에서 나오고 도중에 끊임없이 운수를 하는데, '만리운'은 하루에 3백만 리를 날 수 있으므로 하루에 25차는 나를 수 있소. 그러면 늦어서 나흘, 빠르면 사흘이면 전부 새로운 지점까지 운송할 수 있소. 다음 또 다시 먼 곳에 몇 자리 산맥을 골라 환진을 치고 계속 나르면 되오. 이렇게 몇 차례 도약하는 형식으로 철퇴를 하는 것이요.”



머리를 끄덕이던 호연은 도도히 흐르는 물처럼 거침없이 말했다.



“주곡에 먼저 수천 명의 영사를 남겨 형산종더러 감히 경거망동을 하지 못하게 하였다가, 대부대가 안전한 지점에 도착하면 나머지 사람들이 다시 "만리운"을 타고 도망칩니다. 그러면 전반 과정이 나흘 또는 닷새면 충분하기에 무상대군이 나타나기 전에 형산종도 때마침 영곡에 주둔할 수 있습니다.”



호연은 잠깐 사색하다가 계속 말했다.



“현재의 관건은 형산종에 있는데 구체적으로 고송자의 배합에 있습니다. 운수과정에 우리는 또 그들의 눈과 귀를 피해야 합니다. 그렇지 않고 일단 행방이 폭로되면 그 후과를 상상할 수도 없습니다.”



운몽은 묵묵히 지도를 보며 이 속의 위험을 헤아려 보았다.



호연이 낮은 소리로 물었다.



“누님, 될 것 같습니까? 누님의 의견을 얘기해 보십시오.”



반나절이나 깊이 생각하던 운몽은 머리를 들고 웃었다.



“세상에 완전무결하여 나무랄 데가 없는 방법이 없을 뿐만 아니라 더욱이 백분의 백으로 성공한다고 장담할 수 있는 방안도 없소. 성공할 수 있는 비율이 아주 높은 이 계책에서는 동생이 말한바와 같이 형산종의 배합이 아주 중요하다고 할 수 있소.”



눈길에 찬 빛을 연속 번뜩이는 호연은 살기가 대성하여 말했다.



“고송자 그쪽은 제가 책임지겠습니다. 만약 그들에게 이상한 동정이 있으면, 저의 손과 마음이 지독하다고 원망하지 말라고 하십시오. 흥, 피 값은 피로 받아내, 형산종과 그들의 족인들이 자화에서 영원히 사라지게 할 것입니다.”



벌떡 일어선 호연은 마음이 조급하여 바로 고송자에게 한 매의 비부를 보냈다.



“이제 반 시진만 있으면 날이 밝습니다. 누님, 저는 지금 가보겠습니다. 여기는 누님한테 맡깁니다.”



운몽은 호연의 어깨에 손을 올려놓고 머리를 깊이 끄덕였다.



“시름을 놓고 가보오. 나는 먼저 여러 장로들을 찾아가 남아서 뒤처리를 할 영사들을 선발하고 짐을 수습하게 하겠소. 날이 밝기 전에 산을 나가 환진을 포치하면 날이 어두워지기 전에 전부 완성할 수 있소. 음, 동생은 눈치를 보아가며 고송자가 몰래 나쁜 짓을 하지 못하도록 방비를 잘하오.”



호연은 큰 소리로 웃고는 표연히 날아갔다.



“지금 그 자식은 머릿속이 온통 상5종으로 되는 꿈으로 가득 차있어 손을 쓰지 않을 것입니다.”





제193장 도약하며 철퇴하다 (하)




제193장 도약하며 철퇴하다 (하)





만 장 고봉들이 수림처럼 서 있고 깊은 골짜기도 가로 세로 뻗어져 있는 주곡의 북쪽은 때마침 마월 시간이라 인적이 드물어 음침하고 황량하기 그지없었다.



호연은 한 작은 산골짜기에 멈추어 섰다.



주곡에서 5천 리쯤 떨어져 있는 여기는 형산종의 방어선에서도 꽤나 멀리 떨어져 있었다.



산골짜기 밑에 조용히 앉아서 고송자를 기다리고 있는 호연은 눈을 감고 피로를 풀었다.



“엽노제, 오래 기다리게 해서 미안하오.”



멀리에서부터 전해오던 말소리가 채 끝나기도 전에 호연의 코앞에 고송자가 서 있었다.



눈을 뜨고 바로 솟아오르려는 무일을 바라보던 호연이 웃으며 말했다.



“죄송합니다. 제가 너무 일찍 온 것 같습니다. 노형의 조용한 수련을 방애한 것 같습니다.”



태도가 기이할 정도로 온화하여 털 끌만한 적의도 보아 낼 수 없는 고송자는 마치 오래 된 옛 친구처럼 친절했다.



“솔직하게 말하면 노제가 웃을지도 모르겠지만, 이전에 형산에 있을 때에는 마월에 입정하는 것이 습관으로 되었소. 그런데 만령성에 온 뒤로 나는 하루도 시름 놓고 입정해 본 적이 없었소.”



한 마디 탄식을 하던 고송자는 순식간에 얼굴이 어두워졌다.



“너무도 힘드오. 앞날을 예측할 수 없어, 사실 우리는 진퇴양난에 처해 있소. 온갖 지혜를 다 째내어 천엽종을 없애치우려고 했으나 콧등만 부옇게 되었소. 허허!”



스스로 자신을 비웃던 고송자가 다시 소리 내어 웃어 호연도 두 손을 마주 잡고 "키드득"하고 웃었다.



“미안합니다. 노형, 이것은 다 저의 잘못입니다. 허허, 노형은 아마 천엽종이 개산한지 얼마 되지 않는데 환진이 어찌하여 이렇게 사나울까 하고 이상스럽게 생각하시겠지요?”



고송자는 어색함을 비치며 머리를 끄덕였다.



“노제를 속이지 않지만, 우리는 확실히 이해하지 못하여 지금까지 얼떨떨하오.



선악종이 금방 산산이 부서져 영곡도 엄중하게 파괴되었기에, 정상적인 정황이라도 새로운 환진이 원래의 수준으로 돌아가자면 아주 쉽지 않아 최소한은 백 년쯤은 걸려야 하오.



그런데 공격과 수비를 겸비한 노제의 환진은 또 포치하는 속도가 불가사의하게 빨라, 노제는 마치 큰 화가 머리에 떨어진다는 것을 일찍 예견하고 있은 것 같았소.”



신비한 웃음을 지은 호연은 고송자의 곁으로 머리를 가까이하며 말했다.



“노형한테 한 가지 비밀을 알려드리겠습니다.”



고송자가 바로 정신이 번쩍 들어 호연의 말에 귀를 기울이자, 호연은 일부러 목소리를 아주 낮추고 말했다.



“저희들이 개산하기 전에 진녕 대장로님이 저의 영산에 다녀간 적이 있습니다. 그분은 저와 반나절이나 한담을 했는데, 그 분이 떠나가기 직전에 저하고 한 몇 마디 얘기가 바로 저로 하여금 경각성을 고도로 높이도록 하였습니다.”



고송자는 엉겁결에 물었다.



“그분은 뭐라고 말했소?”



주위를 둘러보는 호연은 마치 정말 그런 일이 있은 것처럼 엮어대기 시작했다.



“진녕 대장로님은 저의 어깨를 두드려주며 말했습니다.



‘엽종주, 영산이 참 괜찮소. 그런데 자네는 운수가 너무 좋아 꼭 다른 사람들의 질투를 받을 것이요.’



그 당시 모든 일이 순조롭게 진행되고 있어 마음이 더없이 흡족하여 있은 때라서, 그분의 말속에 숨은 뜻을 이해하지 못한 저는 다만 이렇게 대답했습니다.



‘대장로님의 얘기는 아주 지당합니다. 저의 운수는 언제나 이렇게 좋습니다. 식은 죽 먹기로 대동천까지 차지하여 질투하는 사람이 꼭 많을 것입니다.’



그분은 웃으며 계속 말했습니다.



'질투만 하는 것은 인지상정으로서 괜찮은 일이요. 관건은 예측할 수 없는 것이 바로 사람들의 마음인데, 개별적인 사람들은 절대적으로 불복하여 엽종주와 비겨 보려고 생각할 것이요.’



저는 조금 놀라며 다급히 물었습니다.



‘대장로님이 지지해주고 있는데 누가 감히 만령성에서 날뛰겠습니까?’



진녕은 '하하' 웃고는 말했습니다.



‘진종도 만능은 아니요. 어떤 문파의 실력은 확실히 소홀히 대할 수 없이 큰데, 그들은 또 야심도 아주 크오. 그들은 상5종의 지위에 대해 군침을 흘린 지 오래 되었소.



허허, 사람에게는 먼 근심이 없으면 반드시 가까운 걱정이 있기 마련이요. 개산한 이 몇 달이 제일 관건적이요.



나는 엽종주에게 후환이 없도록 방비를 엄밀하게 할 것을 건의하오.’ 노형도 아시겠지만 저는 진녕 대장로님을 아주 존경합니다. 그러므로 그의 말을 당연히 믿어 의심치 않고 깊이 새겨들었습니다. 그리하여 환진을 포치하는데 저는 모든 대가를 아끼지 않았습니다.”



호연의 말속에 숨은 다른 뜻을 바로 알아차린 고송자는 기색이 끊임없이 변했다.



고송자를 만나러 떠나오기 전에 갑자기 떠오르는 생각이 있은 호연은 간단한 이간책을 이용할 생각을 품었다.



사실 큰 기대를 가지지 않은 호연은 다만 고송자의 마음속에 의심의 종자만 심어 놓으려고 했다.



그런데 사람의 심리는 아주 이상하여 일단 의심할라치면 다시 떨쳐버릴 수 없어, 의심이라는 이 종자는 일단 적합만 토양만 만나면 바로 싹이 트고 생장했다.



잠깐 침묵에 잠겼던 고송자가 갑자기 소리 내어 웃으며 말했다.



“노제는 참 고명하오. 이 노형는 정말 탄복하오.”



호연은 고송자의 말을 자르며 바로잡았다.



“사실 제가 고명한 것이 아니라 진녕 대장로님이 고명합니다. 솔직하게 말하면 비록 그분이 심기가 너무도 깊어 도덕 군자인양 점잔을 빼지만, 저는 그래도 그분에 대해 아주 감격하게 생각하고 있습니다.



대장로님의 일깨움이 없었다면 영산은 아마 사흘도 견디어 내지 못할 것이어서 천엽종은 이미 연기와 구름처럼 사라졌을 것입니다.”



호연의 말에 고송자는 쓴 웃음을 지으며 마른 입술을 감빨았다.



사실 그도 진종의 수단을 모르는 바가 아니었다.



그런데 안타깝게도 실력이 그들보다 못해 고송자는 더 상대하고 싶은 생각이 없었다.



“이젠 진녕에 대한 말은 그만 하고 우리는 본제나 얘기하기요.”



기색이 정상으로 회복된 고송자가 천천히 하던 말을 이었다.



“우리 4종이 영산은 함락 못하고 끊임없이 장병들만 잃어 무상도의 흑수종주는 현재 아주 불만이 크오.



그리하여 닷새 뒤에 그가 친히 대군을 이끌고 천엽령으로 오는데, 들은 말에 의하면 그들한테는 2대 공령, 9대 비령이 있으며 사흘 사이에 천엽령을 먹어치울 계획이라고 했소.”



호연은 무상도의 실력에 대해 놀라지 않았다.



5도는 비록 서로 다른 민족들이 살고 있으나 한 개 민족은 또 몇 개 대종으로 나뉘고 있었다.



부목 대동천, 회명 소동천, 3대 복지에 68자리 명산을 가지고 있는 무상도는 이번에 소굴을 비우며 총출동을 하고 있음이 분명했다.



너무도 태연한 호연에게 이미 타산이 있는 것 같아 고송자는 속으로 놀라기도 하고 의심도 하며 말했다.



“이번에는 이전과 다르오. 노제는 반드시 흑수종주가 오기 전에 영곡을 나한테 넘겨줘야 하오. 나는 사람들을 파견하여 자네들을 호송해 주겠소. 그렇지 않으면 너무 늦어지오.”



호연은 웃으며 말했다.



“문제없습니다.”



놀라운 기색을 짓는 고송자를 피뜩 곁눈질 하던 호연은 손가락으로 연속 찍어 지면에 한 폭의 지도를 그려냈다.



“이것은 영곡 북쪽의 출구인데, 노형은 다만 우리한테 한 갈래의 지면 통로만 내주면 됩니다.



호송 같은 것은 노형한테 시끄러움을 끼치지 않겠습니다. 천엽종에게는 안전하게 만령성을 떠날 능력이 있습니다.



닷 새 뒤의 마월 오시에 우리는 제때에 영곡을 노형한테 넘기겠습니다."



호연의 방안이 완전히 뜻밖일 뿐만 아니라 너무도 통쾌하였기에 고송자는 이해할 수 없어 호연을 자세히 훑어보며 속으로 중얼거렸다.



‘영곡만 내 놓으면 천엽종은 바로 방어할 능력이 없는 한 무리 면양으로 되어버리는데, 그러면 방대한 대오가 어떻게 4종의 추살을 벗어난단 말인가? 호연의 말은 진짜일까, 가짜일까?’



노강호로서의 고송자는 호연이가 생각할 수 있는 위험을 자기도 홀시할 가능성이 없다고 생각했다.



때문에 호연에게 반드시 그 어떤 살수간이 있다고 판단을 내린 그는 머리가 터지도록 생각해 보아도 이 속의 오묘를 터득할 수가 없었다.



호연이 웃으며 물었다.



“노형, 또 무슨 문제가 있습니까?”



고송자는 주저하며 되물었다.



“정말로 이 노형의 도움이 필요하지 않소?”



호연은 일부러 망설이는 척 하다가 머리를 흔들었다.



“노형의 호의에 감사를 드립니다.”



그는 어조를 멈추었다가 감개하며 계속 말했다.



“노형의 압력도 작지 않습니다. 지금 얼마나 많은 눈들이 형산을 지켜보고 있겠습니까? 거기에는 기타 3종뿐만 아니라 문파내부의 눈들도 있습니다.



저는 노형한테 부담을 더 줄 생각이 전혀 없습니다. 무상도의 역량이 너무 강하여, 우리에게 만약 그 무슨 문제라도 생기면 노형이 전 형산종을 출동시킨다 해도 아무런 도움이 되지 않습니다.”



호연의 말에 고송자는 잠시 멍해졌다.



만약 호연이가 지금 자기를 친구로 생각한다고 하면 그는 때려죽인다고 해도 믿을 수 없었다.



그것은 쌍방의 합작은 다만 이익 때문에 이루어진 것으로서 서로 꺼리면서 자기가 필요한 것을 얻기 때문에 고송자 본인도 수시로 계약을 찢어버릴 타산을 하고 있었기 때문이었다.



하지만 호연의 말에는 또 아주 일리가 있어, 서로 견제하고 있는 4종 가운데서 일방에게 대규모적인 동작이 있기만 하면 절대 기타 3종의 이목을 속일 수 없었다.



게다가 십여 년 동안 연속 공격을 받고 좌절만 당하고 또 끝이 없는 대치 상태에 처하여 있어 형산종 내부에서도 가끔 불만에 찬 소리가 나타나고 있는데, 그것들이 잠시는 고송자의 지위를 흔들지는 못하지만 그래도 아주 큰 위협이 잠재하여 있었다.



어떻게 들으면 호연은 완전히 고송자를 위해 생각하고 형산의 전도를 위해 고려하고 있는 것 같았지만, 고송자는 경험이 풍부하여 어렴풋이 그 어디가 잘못 되었고 호연에게 꼭 다른 음모가 있다고 느껴졌다.



고송자를 단단히 주시하는 호연이 정색하고 말했다.



“사실 노형은 이미 막다른 골목에 이른 제가 어쩔 방법이 없는 정황에 모험을 하고 있다는 것을 잘 알고 있습니다.



여기에서 만령성의 변계까지는 6백만 리나 되어 우리는 영곡만 나서면 수시로 전멸될 가능성이 있습니다. 사정없이 말하면 성공률이 거의 영이어서 이것은 죽음으로 가는 길일 수도 있습니다.”



고송자는 탄식을 하며 묵묵히 머리를 끄덕였다.



이 지경에까지 이르자, 고송자는 호연의 말이 더는 새로운 꿍꿍이가 아닌 폐부에서 우러나온 말이고 전멸되기 전의 마음속 말이라고 인정했다.



호연도 한 마디 탄식을 하고는 아주 슬픈 듯이 말했다.



“각 종들은 저와 아무런 원한도 없습니다. 하지만 본 문파의 이익을 위해서 우리는 방법 없이 서로 맞서 싸우고 있습니다.



저는 분노하지만 또 인지상정이라고 이해를 합니다. 4종들이 포위공격을 시작하는 그날부터 우리의 운명은 이미 결정되었습니다.



하지만 달갑지 않아, 저는 한 가닥 희망이라도 있으면 쟁취해 보렵니다.”



호연은 고송자의 어깨에 손을 올려놓으며 계속 말했다.



“이 전에는 평생 만나 본 적도 없던 우리는 음양에 착오가 생겨 서로 알게 되었습니다. 비록 시작은 유쾌하지 못했으나 운명은 우리에게 다시 만나게 하고 또 서로 합작할 기회까지 주었습니다.



저는 노형이 천엽종에게 한 차례 생의 기회를 주시는데 대해 감사를 드립니다. 성공하던 실패하던 소제는 모두 감격해 할 것이고 이 정을 영원히 마음속에 기억할 것입니다.”



고송자는 호연의 손을 잡고 쓴 웃음을 지었다.



“노제, 이렇게 말하지 마오. 이렇게 말하면 노형은 부끄럽기 짝이 없소. 더 얘기하면 노형은 사람들의 앞에서 얼굴을 들지 못하겠소.



참, 노제는 하늘의 보호를 받는 사람으로서 여기에서 그저 이렇게 죽어버리면 너무도 아깝소. 노형이 진심으로 하는 말을 듣소. 노제는 기회가 있으면 먼저 떠나오.”



이 말은 그의 초심을 어기는 말이어서 고송자는 말을 내뱉자 바로 후회막급 하였다. 하지만 고송자는 직감으로 호연이가 절대 그럭저럭 되는 대로 살아갈 사람이 아니라고 믿고 있었다.



과연 예상한바와 같이 호연은 의기가 격앙되어 말했다.



“소제는 비록 젊지만 그래도 의리라는 두 글자는 잘 알고 있습니다. 한 종의 종주와 한 연맹의 맹주인 제가 어찌 죽음을 두려워하겠습니까? 산속의 영우들이 위험에서 벗어나지 못하면 소제는 절대 떠나지 않고 생사를 같이 할 것입니다.”



호연의 말에 기쁘기도 하고 또 조금 실망도 하는 고송자는 아무튼 심정이 아주 복잡한 것만은 사실이었다.



호연은 계속 말했다.



“형산종의 안전을 위해 소제에게는 한 가지 건의가 있는데, 노형께서는 이 일을 신중하게 여기시어 일부 핵심인물인 장로들 외에 그 어떤 사람한테도 우리의 합작을 누설하지 않으면 좋겠습니다.



우리는 조용히 영곡에서 나가고 가만히 영산을 빠져 나가겠습니다. 당연히 이 노선의 천리 범위 내에 우리는 초소를 세울 것입니다.



희망하건대 노형의 제자들이 철수하기를 바랍니다. 그렇지 않으면 쓸데없는 충돌이 생길 수도 있습니다. 노형 본신은 모르는 척 하시고 잠시 외출하여 회피하는 것이 제일 좋겠습니다.”



호연의 건의에 대해 고송자가 의혹을 조금 드러내자, 호연은 당황하지도 급해하지도 않으며 계속 말했다.



“닷새 뒤에 우리는 다시 연락을 합시다. 적으로 되겠는지 또는 친구로 되겠는지 우리 서로 연분을 봅시다.



고송자는 생각을 재빨리 굴려보았다.



‘5일 동안에 가면 얼마나 가겠는가? 만령성내의 지면에만 있으면 한 놈도 도망치지 못할 것이다.’



이렇게 생각한 고송자는 바로 통쾌하게 대답했다.



“좋소. 그럼 우리는 말한 대로 하기요. 그런데 자네들은 언제쯤 움직이려 생각하오?”



호연은 몸을 일으키며 말했다.



“반 시진 뒤에 떠나겠으니 노형은 준비를 다그쳐 해놓으십시오.”



고송자는 크게 웃었다.



“일찍 준비가 타당하게 되어 있소. 우리는 수시로 기다리겠소.”





제194장 대 전이(상)




제194장 대 전이(상)





동방에 흰 빛이 나타나며 옅은 안개가 솟구치기 시작했다.



일찍부터 목이 빠지게 기다리고 있던 뭇 장로들은 호연이가 돌아오자 바로 벌떼처럼 몰려왔다.



자성은 한 시도 지체할 수 없다는 듯이 다급히 물었다.



“맹주님, 어떻게 되었습니까? 언제 떠납니까?”



호연이 손을 저어 성공했다는 동작을 하자, 뭇 사람들은 바로 흥분에 넘쳐 우레 같은 환호성을 울렸다.



조마조마한 심정으로 호연의 소식을 기다리고 있던 뭇 사람들은 장로들의 환호성을 듣자 바로 알아차리고 하늘이 떠나갈 것 같은 박수를 쳐주었다.



이것은 기쁨의 박수소리로서 모든 사람들의 마음을 충분히 대표했다.



여기에서 모든 사람들은 바로 한 가지 도리를 깨달았는데, 그것은 이 세상에 함락 못할 보루가 절대 없다는 것이었다.



비록 십여 년이나 대치하고 있어 그들은 이미 큰 기적을 창조하였지만, 영곡은 그 언젠가는 꼭 함락될 수 있었다.



이전에는 그래도 조금씩 철퇴할 기회가 있었는데, 무상도대군이 침입한다는 소식이 전해오자 형세는 바로 180도로 바뀌어졌다.



그런데 오늘 끝내 궁지에서 벗어날 수 있게 되었기에 어쩌면 재빨리 비밀기지로 철수할 수 있었다.



그리하여 백만 제자들은 긴 숨을 내쉬면서 이름 못할 기쁨에 들끓었다.



하지만 환호성은 그들이 죽음을 겁낸다는 것을 대표하지는 않았다.



장기적인 잔혹한 전쟁을 거쳐 모든 사람들은 이미 죽음을 초개같이 여겼기에 형세의 핍박이라면 그 누구라도 할 것 없이 모두 서슴없이 자폭을 할 수 있었다.



그런데 죽어도 가치 있게 죽고 싶었다.



영곡은 이미 사지로 되어 계속 버티고 있기만 하면 유일한 결과는 적들과 함께 망하는 것으로서, 그러면 적들도 비참한 대가를 치루겠지만 뭇 사람들도 전멸되어 금후에 반격할 강대한 역량이 적어 질 수 있었다.



자성이 웃으며 말했다.



“대장로님은 이미 한 패의 사람들을 데리고 가서 시간을 틀어쥐고 환진을 포치하고 있습니다, 맹주님, 잘 보세요. 우리는 이미 수시로 철퇴할 수 있는 모든 준비를 다 끝마치고 기다리고 있었습니다.”





자성의 눈길을 따라 대오를 훑어보던 호연은 그만 아연실색했다.



짧다 짧은 반 시진 내에 행장을 꾸리고 출발을 기다리고 있는 백만 제자와 수만 명 영사들이 혼란하고 난잡한 모습이 조금도 없이 질서 정연하게 수천 개 방진을 이루고 서 있었다.



영곡의 북쪽으로부터 시작하여 남쪽까지 백여 리쯤 이어져 있었는데, 자성은 호연을 이끌고 대오의 앞으로 날아가면서 상세하게 전반 방안을 소개했다.



선두에는 영사들이 서는데 50명씩 한조로 묶고 매 조마다 장로 한 분이 책임을 지는데 모두 20개 조로 묶었으며 대형이 비교적 분산되어 있었다.



제일 앞장에 선 김권과 김뢰가 총지휘를 맡았는데, 배합이 묵계를 이룬 두 거인이 강대한 화살촉이 되어 길을 막는 그 어떤 적이라도 모두 비참한 대가를 지불해야 했다.



뒤의 대부대는 모두 10패로 나뉘었는데, 매 한 패에는 또 수백 개의 방진이 포함되어 있었으며 전후 방진은 서로 30장 간격을 두었고 방진마다 또 수량이 같지 않은 지령들이 섞여 있었다.



그런데 이 방진은 대오에서 실력이 제일 약한 부분이었기에 청호에서 온 각형 등 다섯 사람이 우령과 풍령들을 이끌고 양측에서 보호하기로 했다.



그들은 먼 곳의 동정을 엄밀하게 감시하다가 적들이 가까이 오기만 하면 바로 하늘로 날아 올라가 적들을 막는데, 모여들어 공격을 하다가 막다른 골목에 이르면 그들은 자폭을 두려워하지 않고 적들에게 제일 호된 타격을 줄 준비까지 되어 있었다.



뒤에도 역시 수천 명의 영사가 앞의 대오를 엄호하며 가는데, 거기도 역시 두 여 거인이 책임을 맡았기에 실력이 역시 상당히 강하다고 할 수 있었다.



호연은 기쁨을 참지 못하고 엄지손가락을 내들며 연속 칭찬을 했다.



“아주 좋습니다. 너무도 훌륭합니다. 노형께서는 많은 수고를 하셨습니다.”



호연은 운몽과 장로회의 재빠른 조직능력에 대해 탄복해마지 않았다.



자성은 두 손을 마주 잡고 숙연하게 말했다.



“2천 명 지령들이 영곡에 남아 마지막 방진이 철퇴를 마칠 때까지 지키기로 했습니다. 부하가 그들을 거느리고 있으니 맹주님께서는 시름을 놓으세요.



형제들은 죽음을 겁내는 사람이 하나도 없습니다. 그들은 대부대가 안전하게 철퇴를 할 때까지 꼭 견지하고 있을 것입니다.”



마지막까지 남아 견지하는 영사들은 제일 간고하고도 위험한 일을 맡고 있었다.



일단 대부대가 철퇴를 하여 전반 방어능력이 삽시간에 약해지거나, 혹은 환진이 파해지거나, 혹은 대부대가 대규모적인 공격을 받기만 하면 그들은 조금도 망설이지 않고 자폭으로 영곡과 함께 망하여 적들에게 손톱만큼의 좋은 점도 주지 않겠다고 결심을 다지고 있었다.



자성의 안배에 호연은 잠시 망설였다.



자성은 충성과 지조를 변함없이 다하고 경험이 노련한 평화연맹의 우수한 장로로서 혹시 자성에게 불의의 사고라도 생기면 연맹 또는 자기한테 모두 만회할 수 없는 큰 손실일 수 있었기 때문이었다.



그런데 자성의 의연한 표정과 그리고 또 영곡에 일정한 실력을 남겨야 하였기에 별 다른 방법이 없는 호연은 다만 감격의 정을 표시할 수밖에 없었다.



그리하여 호연은 자성의 어깨를 가볍게 두드렸다.



“노형, 부디 몸을 조심하십시오!”



자성은 가뿐한 표정을 드러내며 아무렇지도 않는 것처럼 말했다.



“맹주님, 걱정하지 마십시오. 주도권이 아직 우리의 손안에 있다는 것을 잊지 마십시오. 영곡만 든든하게 지키고 있으면 고송자는 우리를 잡고 싶어도 다른 큰 손해를 볼 까봐 경거망동을 하지 못할 것입니다. 대부대만 무사하게 빠져나갈 수 있다면 부하 등 사람들은 아무런 뒷걱정도 없습니다.”



호연도 따라서 웃으며 말했다.



“노형의 얘기는 아주 지당합니다. 우리에게는 놀람은 조금 있을 수 있지만 큰 위험은 없어 승산이 있다고 볼 수 있습니다.”





훤히 밝아오는 동쪽을 바라보던 호연은 바로 고송자에게 비부를 보냈다.



고송자는 재빨리 회부를 했는데, 그는 이미 형산종 제자들을 전부 철수시키고 통로를 비워놓았으니 아무런 걱정도 하지 말고 빠른 시일 내에 통과하라고 전했다.



자성이 낮은 소리로 말했다.



“맹주님, 출발하기 전에 여러 사람들에게 몇 마디 해주어 사기를 돋우어 주십시오.”



머리를 슬쩍 끄덕이고는 천천히 대부대의 가운데로 날아가던 호연은 대부대의 상공에 멈추어 서서 번뜩이는 눈길로 대오를 첫 머리부터 마지막 끝까지 천천히 쓸어보았다.



모든 눈길들이 일제히 호연을 주시하여 마치 야밤에 반짝이는 뭇별들 같았는데, 영사들의 눈길에는 호연에 대한 거대한 믿음이 담겨져 있었다.



사실 이번 철퇴의 의미를 아주 똑똑히 알고 있는 영사들은 또 이 속의 위험도 환히 알고 있었다.



더욱이 이것은 호연이가 여러 사람들을 위해 온갖 지혜를 다 짜내 쟁취해 온 성공률이 극히 높은 유일한 기회라는 것도 그들은 너무나 똑똑히 알고 있었다.



때문에 그들은 마음속으로부터 호연의 대단한 교제 및 활동능력에 탄복해 마지않았다.



백만 제자들은 비록 내정을 잘 모르고 있으나 그들도 호연에 대해 아주 숭배를 했다. 지금까지 살아남아 있는 제자들은 모두 전쟁의 시련을 거쳐 전보다 많이 노련해지고 투지도 굳건해진 각 문파의 인재들이었다.



호연이가 찬란한 웃음을 드러내자, 그들은 모두 흥분되어 조금 긴장하던 심정이 바로 가뿐해졌다.



그들의 눈에 호연은 신통력이 그 누구보다도 넓어 세상에 못해내는 일이 없는 일대의 영웅이었다.



그리하여 호연만 따르면 전도가 광명하여 그 어떤 적들도 그들의 걸음을 절대 막을 수 없다고 그들은 생각하고 있었다.



깊은 숨을 들이 켜고 난 호연은 우렁찬 목소리로 연설을 시작했다.



“여러분, 꼭 기억하시오. 우리는 실패를 하지 않았습니다. 오늘 철수를 하는 것은 다만 우리가 직면한 적이 4개 대종이고 또 그 뒤에 강대한 무상, 방장, 진종, 운종이 뒷심으로 되어 있기 때문입니다. 우리는 잠시 영산을 내놓고 철퇴를 할 뿐입니다.



어떤 정도에서 말하면, 우리는 고군분투를 하여 전 영계의 강자들과 맞서서 대량의 적들을 소멸하고 영곡을 지켜내면서 우리의 존엄과 영예도 지켜냈습니다. 때문에 우리는 완전히 승리자라고 할 수 있습니다.”



쥐 죽은 듯 조용한 영곡에는 다만 호연의 우렁찬 목소리만 공중에서 울려 퍼졌다.



사기를 돋우기 위해 호연은 두 주먹을 휘두르며 목소리를 수배나 높여 말했다.



“우리는 한 차례 위대한 승리를 거두었습니다. 우리의 의지가 반석처럼 단단하여 우리를 이길 자는 누구도 없습니다.



철퇴는 실패가 아닙니다. 우리는 이미 원만하게 임무를 완성하고 또 다시 한 차례 위대한 역사성적인 전략적 전이를 완성하려고 철퇴를 하고 있습니다.



백만 대군의 안전한 철퇴는 절대적으로 전대미문의 위대한 장거로서 저는 제가 아주 영광스러울 뿐만 아니라 여러분들도 아주 영광스럽다고 생각합니다.



그것은 우리 모두가 이 대오속의 일원으로서 역사의 창조자이기 때문입니다.



때문에 이것은 막대한 영예라고 할 수 있습니다.···멀지 않는 장래에 우리는 또 다시 만령성으로 돌아와 적들을 소멸하고 빼앗긴 영산을 돌려받을 것입니다.



천엽령은 우리의 것이며 전우들의 선혈은 값없이 흐르지 않을 것입니다. 적들이 어떤 신분이든지 얼마나 강대하든지 우리는 기어코 복수를 하고 원한을 풀 것입니다.”



호연은 오른손을 높이 들고 있는 힘을 다해 소리를 쳤다.



“평화연맹 필승!”



모든 사람들이 호연을 따라 하늘이 떠나갈 듯이 소리높이 외쳤다.



“평화연맹 필승! 평화연맹 필승···!”



이 시각. 열정이 넘쳐흐르고 자신만만한 모든 사람들은 내일에 떨고 있을 사람은 꼭 적들일 것이라고 굳게 믿고 있었다.



호연이가 손을 젓자 산곡은 또 다시 조용해졌다.



손가락으로 연속 환진을 찍어 돌파구를 열며 호연이 소리를 쳤다.



“출발!”



김권과 김뢰가 두 손을 마주 잡고 예를 올리자, 호연은 전음을 했다.



“두 분 노형, 속도를 조금 늦춰주십시오. 상론할 일이 있습니다.”



“알겠소! 맹주.”



마음속으로 충분히 이해하는 두 거인은 머리도 돌리지 않고 주곡에서 날아나갔다.



그러자 뒤의 사람들도 줄줄이 그들의 뒤를 따라 환진을 나가기 시작했다.



대오의 뒤로 조금 날아간 호연은 주곡을 나가는 방진을 향해 웃음을 지으며 끊임없이 손을 흔들어 의사를 전했다.



사실 호연의 마음은 겉에 드러낸 것처럼 가뿐하지 않고 아주 긴장했다.



연맹의 수뇌자로서의 호연은 더욱 많은 것을 고려했는데, 이것은 한 차례의 진정한 모험으로서 관건은 여전히 고송자한테 있었다.



형산종이 계약을 파기하리라고는 믿지 않았지만, 그래도 호연은 아직까지 생사여탈의 권리가 남의 손에 쥐어 있어 도마 위의 물고기가 된 이상 대초원에 도착하기 전에는 그 어떤 일이라도 모두 발생할 수 있다고 생각했다.



사실 이것은 어쩌면 영원히 돌아 올 수 없는 길일 수도 있고, 어쩌면 평생의 제일 큰 실수로 되어 돌이킬 수 없는 손실을 조성할 수도 있었으며, 또 어쩌면 놀라움만 있고 위험이 없이 기적적으로 궁지에서 벗어날 수도 있었다.



대부대는 침묵을 지키고 있지만 기분은 그렇게 억압되지는 않았다.



모든 것이 질서 정연하여 전반 행동이 조리 있게 진행되었는데, 적지 않은 사람들이 영곡을 되돌아보며 얼굴에 아쉬움과 의연함을 드러냈다.



천엽종과 평화연맹의 역사는 길지 않았지만 십여 년간의 전투를 거쳐 모든 사람들이 천엽령에 대해 두터운 감정이 생겨 영산을 자기의 집처럼 생각했다.



그런데 지금 핍박에 의해 영산을 버리고 도망을 해야 하므로 뭇 사람들은 사실 마음이 서글프기 그지없었다.



하지만 모든 사람들은 이것은 잠시적인 철퇴이며 꼭 언젠가는 다시 돌아올 수 있다고 굳게 믿고 있었다.





방진은 흐르는 물처럼 끊임없이 꼬리에 꼬리를 물고 환진을 나갔다.



눈물을 머금고 바라보던 자성은 호연의 눈길과 마주치자 어색하여 재빨리 눈물을 닦으며 말했다.



“맹주님의 얘기는 아주 지당합니다. 우리는 응당 긍지를 느껴야 하고 자부심을 가져야 하며 승리자이기에 응당 웃음을 지어야 합니다.”



강대한 4종을 직면하여 약세를 보이지 않고 십여 년이나 맞서 싸운 천엽종과 평화연맹은 실패를 하지 않고 적들에게 호된 타격을 주었다.



그리고 동시에 대부분의 실력을 보존했고 또 적들의 눈꺼풀 아래에서 침착하게 비밀기지로 철거하고 있어 실로 기적이라고 하지 않을 수 없었다.



“사부님!”



한 방진에서 갑자기 한 대오가 호연을 부르며 달려 나왔다.



앞장선 사람은 바로 호연의 수석제자 엽갱연과 엽옥연였는데 그들은 그 대오에서 나이가 제일 많아 보였다.



다른 제자들은 모두 두 제자보다 어려 보였는데, 큰 것은 열 살 정도이고 작은 것은 대 여섯 살밖에 되지 않았다.



천여 명이나 되는 제자들이 새까맣게 호연의 앞에 무릎을 꿇어 자성은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“얘들은 모두 맹주님의 제자들입니다. 아직 만나보지 못했지요?”



어린 제자들의 열정이 넘친 눈길들과 미숙한 얼굴들을 바라보며 호연은 엄숙하게 말했다.



“너희들은 담이 너무도 크다. 감히 규칙을 위반하고 대오를 떠나다니? 어떤 죄인지 알만하냐?”



바로 기색이 변하는 뭇 제자들이 약속이나 한 듯 엽갱연 오누이를 바라보아, 엽갱연은 연속 머리를 조아리며 공손히 말했다.



“사부님, 제자들은 마지막까지 영산에 남아 본 종, 본 연맹을 위해 조그마한 힘이라도 바치고 싶습니다. 사부님께서 허락해 주십시오.”



“사부님께서 허락해 주십시오!”



천 명 제자들이 동시에 외친 소리가 구름층에까지 울려 퍼져, 지나가던 제자와 영사들이 분분히 머리를 돌리고 바라보았다.



“안 된다. 절대로 안 된다.”



자성이 황급히 머리를 돌리며 말했다.



“얘들아, 너희들의 마음은 사부님도 잘 알고 있다. 그런데 너희들은 수련경계가 너무도 낮아 급선무는 수련을 강화하고 실력을 높여 금후에 본 종을 위해 힘을 내는 것이다.”



조금도 동요하지 않는 엽갱연은 머리를 들고 호연을 바라보며 의연하게 말했다.



“사부님, 사부님은 꼭 대부대를 따라 가야 합니다. 영곡에 남은 분들은 기본상 연맹의 사백들이어서 천엽종의 사람은 몇이 되지 않습니다.



사부님을 위해 조금이나마 걱정을 덜어드리고 싶어 제자와 뭇 사제, 사매들은 사부님을 대신해 대부대가 철퇴를 마칠 때까지 영곡을 지키고 싶습니다. 사부님께서 저희들의 요구를 들어주십시오.”



“사부님께서 요구를 들어주십시오!”



천여 명 제자들이 이구동성으로 또 다시 외쳤다.



자성은 조급해하며 말했다.



“얘들아 소란을 피우지 마라. 맹주님, 이건 절대 들어줄 수 없습니다. 천엽종과 평화연맹은 한집안 식구로서 피차를 나눌 필요가 없습니다.



대장로님이 견지하여 남은 천엽종의 인원이 이미 1할을 넘어 차지하고 있습니다. 각 문파들은 완전히 맹주님한테 감복하고 있어, 부하는 종래로 원망과 불만의 소리를 듣지 못했습니다.”



호연은 문득 떠오르는 것이 있어 엽갱연의 머리를 쓰다듬어 주었다.



제자들의 행동은 절대로 운몽이 시킨 것이 아니고 응당 제자들의 자발적 행위로서 엽갱연이 발기인임이 틀림없었다.



총명하기 그지없는 이 자식이 앞으로 큰 인재로 되기에 문제가 없다고 생각된 호연은 바로 웃으며 말했다.



“노형, 애들의 효심을 받아주십시오. 허허, 금방 영곡이 아주 안전하다고 얘기하지 않았습니까?”



“사부님, 감사합니다!”



아주 영리한 엽갱연은 호연의 어조가 바뀌자 바로 뒤의 제자들을 향해 손짓을 했다.



그러자 뭇 제자들은 바로 미칠 듯이 기뻐하며 소리를 쳤다.



“사부님, 감사합니다!”



말없이 울상을 하고 있는 자성은 후회막급이 되어 자기의 뺨이라도 치고 싶었다.



“모두들 일어나라!”



뭇 제자들이 일어나자 호연은 엄숙하게 말했다.



“너희들의 요구를 이 사부가 대답할 수 있지만 너희들은 반드시 명령에 복종해야 하며 그 어떤 사람이든지 규칙을 위반하면 절대 안 된다.”



그는 등 뒤의 조인영아를 엽갱연의 손에 넘겨주며 말했다.



“이 애는 너의 제일 작은 사제이다. 때문에 너는 반드시 잘 돌봐 주어야 한다.”



엽갱연은 흥분에 젖어 대답했다.



“사부님, 시름을 놓으십시오. 제자 등은 꼭 자성 사백님의 지휘에 절대적으로 복종하겠습니다.”



호연은 갑자기 기색이 차가워지며 사납게 말했다.



“영산에는 지켜야 할 영산의 규칙 있고 문파마다 나름대로 가법이 있다. 너희들은 출발점은 좋지만 규칙을 위반했기에 반드시 마땅한 징벌을 받아야 한다.



엽갱연, 엽옥연, 너희 둘은 장본인으로서 기지에 돌아간 뒤 바로 폐관을 하고 성령을 하지 못하면 절대 출관을 하지 마라. 됐다. 이젠 그만 가보아라!”



서로 마주 쳐다보며 변명을 하려던 뭇 제자들은 엽갱연 오누이가 눈짓을 하자 모두 오래 동안 읍했다.



“제자들은 명령을 따르겠습니다!”



말을 마친 제자들은 몸을 돌려 영곡으로 되돌아 들어갔고 자성은 머리를 흔들며 웃었다.



“요놈 자식들은 아주 제대로 철이 들었습니다. 특히 갱아와 옥아는 총명하기도 하고 배우기를 아주 즐겨하여 나이가 같은 다른 제자들보다도 많이 침착하고 성숙되어 있습니다. 오늘은 처음으로 규칙을 위반했는데 처벌이 너무 심한 것 같습니다.”



호연은 웃으며 말했다.



“노형, 애들은 너무도 총명합니다. 그런데 수행이 너무도 쉬워 종래로 아무런 좌절도 당하지 않으면 좋은 일은 아닙니다. 칼은 갈지 않으면 날이 서지 않고 나무는 바로 세우지 않으면 재목으로 되지 않습니다. 노형들은 애들을 지나치게 총애합니다.”



호연은 또 속으로 생각했다.



‘엽갱연은 금맥을 수련하여 순조로우면 40살 전에 성령 할 수 있다. 그런데 기를 몸으로 연제할 수 있을까?



금성 영찬왕이 없으면 극품 영찬왕으로 대체해도 괜찮겠지. 효과가 좀 차하겠지만 보통 영사들보다는 훨씬 강할 것이다. 맞다, 김형한테 좀 가르쳐 달라고 해야겠다.'



묵묵히 머리를 끄덕이던 자성은 몸을 돌려 영곡으로 돌아가 환진을 닫아 버렸다.





전부 철거하지 않고 있는 형상종의 5백 리 범위 내에는 대량의 영조들과 수많은 영사들이 날아다니고 있었다.



주곡의 일거일동을 낱낱이 감시하는 것은 4종이 매일 완성해야 하는 고정적인 임무로서 고송자는 남의 이목을 속이기 위하여서라도 여전히 원래의 상태를 유지하고 있었다.



백리 장사진은 산줄기 사이에서 질주하고 있었는데, 모두들 본바닥 사람들로서 여기의 지형에 대해 손금 보는 듯 환했다.



그리하여 적들이 내준 통로를 피해 직접 북쪽으로 달리는 대부대는 산을 넘고 밀림을 꿰뚫고 갔기에 종적이 심산 속에서 나타났다 사라졌다 했다.



비록 좁은 산길과 깎아지른 것 같은 낭떠러지가 많아 일반 사람들은 한 걸음도 걷기 어려웠지만 이들은 모두 영문의 제자들이기에 절기를 가지고 있어 기복을 이룬 산곡을 평지처럼 내달렸다.



그리고 영사가 곁에서 도와주고 있어 수련경계가 비교적 낮은 제자들도 아주 쉽게 따라갔다.





제194장 대 전이 (하)




제194장 대 전이 (하)





호연이가 대오의 앞에까지 날아가자 김권이 전음을 했다.



“노제, 형산종은 고수를 파견하여 몰래 감시하고 있소. 응당 비령 경계로서 어쩌면 고송자가 친히 출마했을 가능성도 없지 않소. 대장로님은 그들의 이목을 피하기 아주 어려울 것 같소.”



김권의 근심에 대해 호연은 시름없는 표정을 드러냈다.



그것은 고송자의 성격으로 사람을 파견하지 않고 감시하지 않으면 오히려 더욱 이상한 일이라고 할 수 있었던 것이다.



그러므로 이 한 길에 그들은 지혜와 힘을 비기고 있었는데, 마지막에 누구의 수단이 더욱 고명한가를 보아야 했다.



호연은 김권에게 바로 전음을 했다.



“노형, 시름을 놓으십시오. 소제에게 방법이 있습니다. 노형들은 경각성만 높이십시오.”



속도를 늦추며 맨 뒤의 방진이 가까이 따라오기를 기다려, 대오가운데의 모든 영사들을 소집하고 난 호연은 앞으로 부딪칠 경우에 대한 적합한 대책을 영사들에게 상세히 알려 주었다.



호연의 대책에 뭇 영사들은 만면에 희색을 담았는데, 먼저 한패의 지령들이 동시에 몸을 날려 한 손에 하나씩 두 손에 두 명의 제자들을 잡고 제일 빠른 속도로 미친 듯이 앞으로 질주했다.



백 명의 우령과 풍령들도 그들의 뒤를 바싹 따라 날아갔다.



몇 분이 안지나 다음 패의 지령들도 만 명의 제자들을 이끌고 멀리까지 날아갔고 잇달아 세 번째 패의 지령들도 출발했다.



그 외 모든 영조가 하늘에 날아 올라가고 영수들도 가속하여 2만 명의 제자들을 끌고 나는 듯이 달렸다.



그 광경을 본 두 거인은 이해되지 않아 놀라며 물었다.



“노제, 이것은 무엇 때문이요? 적들의 주의력을 이끌어 가는 것이요?”



호연은 큰 소리로 웃고는 전음을 했다.



“그것은 한 방면입니다. 제자들을 만 명씩 한 대오로 묶어 앞에다 몇 개 대오만 만들어 놓으면 고송자는 고수가 제한되어 있어 구석구석까지 잘 살피지 못할 것입니다.



뿐만 아니라 영사들의 속도가 빨라, 그들은 빠른 시간 내에 제자들을 산 밖에까지 데려다 놓고 돌아 올 수 있습니다.



그밖에 만리운은 마침 만 명을 실을 수 있어, 대장로님은 임기응변하여 그 중의 아무 대오나 선택하여 운송할 수 있습니다.



고송자만 출마하지 않으면 우리의 행적은 절대적으로 비밀로 될 수 있어, 이러면 시간도 절약되어 운반능력이 크게 증가될 수 있습니다.”



김뢰는 엄지손가락을 내들며 큰 입을 벌리고 웃었다.



호연 이 자식은 계교가 너무도 많아 탄복하지 않을 수 없었던 것이다.



김권은 웃는 둥 마는 둥한 표정을 드러내며 말했다.



“노제는 고명하오. 나이는 어리나 늙다리 여우보다도 더욱 교활하오. 고송자는 노제의 적수가 절대로 되지 못할 것이요. 나도 노제한테 두 손을 들어야겠소.”





불덩이 같이 뜨거운 화일이 떠오를 때, 대부대는 끝내 형산의 영조들의 감시 범위를 벗어났다.



공중이 많이 조용해져 수천 명의 우령과 풍령들이 구름을 타고 하늘로 날아올라 천천히 밖으로 확산되며 천 리 이내의 동정을 엄밀히 감시했다.



제자들도 영약을 복용하고 고온 아래에서 여전히 쉼 없이 내달렸다.



첫 패의 지령들이 돌아오고 우령과 풍령들은 산 밖에 남아 먼저 떠나간 제자들과 함께 계속 앞으로 나아갔다.



잠깐 휴식하고 난 뭇 지령들은 또 다시 만 명의 제자들을 이끌고 산 밖으로 질주했다.



호연의 계획대로 매 개 대오는 천 리씩 사이를 두었는데, 이것은 보통 공령의 신식의 극한 범위로서 운몽이 정황을 보아가며 십만 명 중에서 운반할 대오를 마음대로 선택할 수 있었다.



갑자기 마음에 감응이 생겨 호연은 먼 하늘가로 눈길을 돌렸다.



먼 하늘가에서 두 개의 검은 점이 날아오고 있었는데, 그들은 바로 호연을 찾아 온 헌우와 비양이었다.



두 영금은 삽시간에 두 가닥 번개로 변하여 날아왔는데, 눈 깜빡할 사이에 호연의 어깨에 내려앉은 그들은 오래 헤어졌던 아이가 부모를 만난 것처럼 기뻐서 어쩔 줄 몰라 끊임없이 울부짖었다.



호연도 격동된 심정으로 헌우 비양을 품속에 꼭 끌어안았다.



체형이 전보다 많이 자란 두 영금은 금빛이 찬란하고 위풍이 늠름하여 왕자의 기질이 남김없이 드러났다.



야외에서 십여 년이나 생활하여 야성도 많이 짙어진 그들의 사나운 눈길에서는 예리한 찬 빛이 번뜩거려 보기만 해도 두려움이 생겼다.



그리고 수련경계도 비약적인 발전을 가져와 그들은 이미 풍령의 경계에 이르러 있었다.



두 영금의 깃털을 만지던 호연이 웃으며 말했다



“때마침 잘 왔다. 너희들의 신통력을 크게 발휘할 때가 왔다. 자, 가보아라!”



호연이가 생각을 조금 움직이자, 주인의 지령을 받고 바로 몸을 솟구쳐 하늘로 날아 올라가던 두 영금이 호연의 머리 위에서 한 바퀴 돌고는 다시 산 밖으로 날아갔다.



산 밖의 제자들은 비록 영사의 보호가 있다고는 하지만 실력이 너무도 약해 비령 한 명만 파견되어 와도 전멸될 수 있었다.



힘이 미치지 못하는 때가 있어 걱정을 했던 호연은 때마침 돌아온 헌우 비양이 광범한 범위내의 적정을 감시할 수 있고 또 수시로 제자들의 정황을 알아 볼 수 있어 강적을 만나다 해도 대부대가 제때에 경보를 발할 수 있게 되어 조금 시름을 놓았다.





시간은 아주 더디게 흘러 호연의 심장은 목구멍까지 올라와 있었다.



다행히 고송자는 몰래 감시만 할 뿐 그 어떤 위험한 거동도 하지 않았다.



헌우 비양이 소식을 전해 왔는데, 그들은 형산의 밀정들이 철수할 징조가 보인다고 했다.



호연의 기량도 어쩌면 이 정도에 불과하여 다만 죽기 전의 발악을 하고 있다고 여기는 고송자는 호연이 대오가 전부 풍령이라 해도 닷새 안에 만령성에서 도망칠 수 없다고 생각하는 것 같았다.





날이 점차 어두워졌다.



운몽이 비부를 보내왔는데, 그녀는 비부에서 이미 제자들을 운반하고 있으며 형산의 인마들은 완전히 철거하지 않고 일부 비령과 풍령들을 남겼지만 아주 멀리 떨어져 있어 제자들을 운반하는 행동에 방애는 되지 않는다고 했다.



호연은 긴 숨을 내쉬었다.



이것은 아주 좋은 시작으로서 고송자는 경각성이 크게 낮아져 지나치게 과격한 행동을 할 것 같지 않았다.



운몽의 환술은 아주 고명하여 공령 외에 그녀의 거동을 알아차릴 사람이 거의 없었다.



몸을 숨기려는 작은 산과 4, 5만 리쯤 떨어져 있는 산 밖의 제자들은 또 계속하여 북쪽으로 전진하기에, 만리운의 속도로 하루 밤 사이에 15만 내지 20만 명은 문제없이 운반 할 수 있었다.





큰 비가 억수로 쏟아지고 공중에서 우레가 터지고 번개가 번쩍거려 우령과 풍령들은 모두 지면으로 날아 내려왔다.



하지만 대부대는 멈추지 않고 어렵게라도 여전히 앞으로 전진을 했다.



이 정경을 본 호연은 생각에 잠겼다가 아예 제자들더러 속도를 늦추라고 하고는 모든 영사들을 동원하여 매 한명의 영사가 두 명의 제자들을 잡아들고 차례로 산 밖으로 나가게 했다.



시간은 생명으로서 우월이든 마월이든 한 시각도 전진을 멈출 수 없었다.



속도가 지령들보다 많이 빠른 우령과 풍령은 하루 밤 사이에 일여덟 번 심지어 십여 번이나 다녀오곤 했고, 네 거인은 더욱 대단하여 손과 팔, 어깨에 빈자리 없이 제자들을 태우고 달려 그 높은 효율은 사람들을 아연실색하게 만들었다.





이튿날 아침이 되니.



산속에는 50만 명의 제자만 남았고, 산 밖의 제자들 중에서 운몽이 이미 20만 명을 기지로 운반하여 호연은 나머지 제자들을 다시 30개 대오로 묶었다.



뭇 영사들이 피곤을 모르고 쉼 없이 달아 다녀 운반하는 속도가 갈수록 빨라졌다.



두 영금의 눈을 통해 호연은 갑자기 형산종이 대량의 영사들을 출동하여 사처에서 제자들의 행적을 수색하는 것을 보았다.



20만 명이나 갑자기 실종되었는데, 이것은 작은 수자가 아니어서 고송자는 이미 일이 잘못 되었음을 알아차렸던 것이다.



하지만 벙어리가 황련을 먹은 듯 써도 말을 하지 못하는 고송자는 계약을 파기하고 반목하려 해도 감히 경거망동을 하지 못했다.



호연이 준비 있는 싸움을 하여, 고송자는 지금 명령을 내려 저지하려 해도 이미 늦었다.



하물며 영곡이 아직도 천엽종의 손에 있으므로 고송자는 어쩔 방법이 없었다.





큰 안개는 아직도 걷히지 않았다.



수색해보아도 결과가 없자, 더는 쓸데없는 걱정을 하고 싶지 않아 고송자는 아예 모든 밀정들을 철수해 버렸다.



소식을 접한 호연은 득의양양하게 웃으며 한 매의 비부를 보내어 고송자에게 감사를 뜻을 표시했다.



철퇴하는 첫 날부터 큰 성공을 거두어 뭇 사람들은 사기가 높고 정신도 아주 분발되어 있었다.



뭇 영사들은 열의를 북돋우어 계속 제자들을 산 밖으로 날라 갔고 나머지 제자들도 흥분제를 먹은 듯 육체의 피곤과 배고픔을 무릅쓰고 필사적으로 북쪽을 향해 내달렸다.



그런데 영사들은 먹고 마시지 않아도 별 문제가 아니었지만 뭇 제자들은 범태육신이고 또 수련경계가 낮으므로 수면과 먹을 것이 필요했다.



식사문제는 해결하기 쉬워 건량을 준비으로 해결하면 그만이었으나 관건은 체력이었다.





화일이 떠오를 때쯤이 되자, 이미 기진맥진한 제자들이 줄 땀을 흘리며 속도가 크게 늦어졌다.



그리하여 밀집하던 대형도 혼란에 빠지기 시작하면서 수련경계가 제일 낮은 제자들이 대오에서 하나 둘씩 떨어지기 시작했다.



이 정경을 본 호연은 영사 외의 모든 제자들에게 수림 속에 숨어 잠시 휴식을 취하라고 명령을 내렸다.



비록 영사가 도와주고 운몽도 쉴 틈 없이 운반을 하지만 사용할 수 있는 "만리운"이 하나밖에 없어 지금의 속도는 이미 극한에 이르러 있었다.



그러므로 대부분 제자들은 자신의 힘에 의거하여 도망칠 수밖에 없었다.



다행이라고 느낀 것은 선두의 만 명 대오가 전진함에 따라 몸을 숨기려고 하는 작은 산이 갈수록 가까워져, 제일 빠른 대오는 목표와의 거리가 2만 리도 되지 않았다.



그리하여 운몽이 운반하는 차수도 빈번하게 증가되어, 그녀는 반나절에 이미 10만 명이나 날라 갔다.



그 외, 운몽이 날라 간 것은 모두 제자들이고 영사들은 모두 남아 있었다.



근 3만 명이나 되는 영사들이 동시에 손을 쓰니 한꺼번에 6만 명의 제자들을 앞으로 날라 갈 수 있어, 화일이 머리위에 솟아오를 때에는 전부 인마가 이미 천엽령의 산밖에 까지 나와 있었다.





커다란 화구가 공중에서 불타고 있어 낮의 기온이 거의 최고 높이에 이르면서 전 자화는 한 구의 커다란 화로가 되어 버린 것 같았다.



호연은 지금 마지막 한 패의 제자들과 동행하고 있었는데, 그들의 몸 뒤의 50리 되는 곳이 바로 천엽령이었다.



제자들이 입정에 들어가 호연은 조금 시름을 놓았다.



체력소모가 너무 큰 외에 제자들에게 그 어떤 이상도 발견되지 않아, 호연은 부근의 작은 산에 올라가 먼 곳을 살펴보았다.



백리 범위는 모든 것이 정상이고 형산종의 밀정도 보이지 않았다.



다시 머리를 돌려 북쪽을 바라보니, 기타 만 명 대오는 이미 멀리까지 갔는데 헌우 비양의 눈을 통해 그들의 상황을 감응할 수 있었다.



대부대는 이미 완전히 흩어지어 넓고 깊은 산림 속에 분포되었는데, 모두 60여개나 되는 만 명 대오로서 머리부터 꼬리까지 2만여 리나 이어져 있었다.



그들은 견정한 발걸음으로 한 자리 또 한 자리 고산을 넘고 수많은 수림들을 지났으며 한 갈래 또 한 갈래 강들을 건넜다.



이것은 한 차례 위대한 대 전이로서 자화의 역사상 종래로 없었던 선구적인 일이라고 할 수 있었다.



이번 전이는 길은 험하고 형세는 준엄했지만 전도는 찬란했다.



만약 대부대가 성공적으로 대초원 기지까지 갈 수 있다면, 백만 제자들이 탈태환골을 하는 한 차례 단련을 거치므로 개인의 수련경계나 전반 대오의 건설에 막대한 좋은 점이 있었다.



충성스런 제자들을 생각하기만 하여도 호연은 호기가 가슴속에서 솟구쳤다.



이제 몇 년, 몇 십 년만 지나면 이들 중에서 적어도 20만 명은 성령할 수 있다.



그러면 수백 년, 수천 년 뒤에 호연은 어쩌면 두 손에 튼튼한 강철의 대오를 장악할 수 있었다.



그때가 되면 호연은 만령성을 완전히 휩쓸면서 자화의 영계를 들썽하게 들었다 놓을 수 있었다.



그런데 호연은 또 한편으로는 속이 조금 불안해졌다.



현재 대부대는 지금 너무도 분산되어 있었고 영사들도 한 접시 흩어진 모래알처럼 널려져 있었다.



처음에는 천엽령을 될수록 빨리 떠나 작은 산으로 접근하여 운몽의 운반속도를 빠르게 해줄 생각만 했었다.



그런데 하루 반 사이에 30여만 명을 운반하여 원래의 계획을 멀리 초과했다.



사물이 궁극에 달하면 반드시 역방향으로 반전한다고, 각 대오의 저항능력이 너무도 약하여 일단 적들이 공격만 하면 전군이 바로 전멸될 위험이 아주 컸다.



수십만 명이 까닭 없이 실종되어 이미 형산의 경각성을 일으켰는데, 선한 유형이 아닌 고송자가 정말로 추종을 포기할 수 있는지에 대해서도 말하기 어려웠다.



그리고 고송자는 지금은 망설이며 결단을 내리지 못하고 있지만 수시로 생각을 고쳐먹고 반목할 가능성도 없지 않았다.



고송자는 교활한 늙다리 여우로서 금후의 형세에 대해 자기의 판단이 없는 사람이 아니었다.



사실 고송자는 형산이 수단을 써서 남 먼저 천엽령을 차지한다고 하여 만사대길인 것이 아니고 반대로 여러 사람들의 공격대상으로 되어 거대한 압력을 직면할 수도 있다는 것을 너무도 똑똑히 알고 있었다.



우선은 대종들인데, 특히 천엽령을 공격하는데 마찬가지로 비참한 대가를 지불했던 화산 등 3종은 마지막에 와서 아무 것도 얻지 못하면 틀림없이 형산에 대해 불만을 드러낼 것이었다.



둘째는 천엽종인데, 호연은 영산을 버리고 도망을 했지만 사실 원기가 상하지 않아 어느 날인가 꼭 다시 돌아올 것이었다.



그러면 형산은 호연의 첫 번째 타격대상으로 될 것이 뻔했다.



때문에 호연이 보기에 현재 고송자가 취해야 할 제일 현명한 태도는 바로 영산으로 들어가는 것이 아니고 시기를 기다리며 먼저 조용히 변화를 관찰하는 것이었다.



한 개 대종의 종주로서의 고송자의 지력을 믿고 있는 호연은 그가 응당 이 두 가지 점을 일찍 고려했을 것이라고 생각했다.



그런데 사람이란 일시 이욕에 눈이 어두워 이성을 잃고 얼떨떨해 질 수도 있었고 또 어떤 때는 호랑이 등에 타고 있어 내리기 어려워 망설이다가 마지막 고비에 문득 깨닫고 창끝을 돌려버리는 일도 제외할 수 없었다.



그리고 호연에게는 또 한 가지 걱정이 있었는데, 그것은 벌써 똑똑히 깨달고 있는 고송자는 심기가 깊어 일부러 내색을 내지 않고 몰래 동정을 옛 보다가 마지막에 전 종의 역량을 다하던지 혹은 기타 3종과 연합하여 자기들을 자화에서 영원히 없애버리는 일을 할 가능성이 있는 것이었다.



‘조심하면 큰 실수가 생기지 않는다. 이제부터 교활한 늙다리를 더욱 얕잡아 보아서는 안 된다.’



속이 불안하여난 호연은 바로 각 대오들에게 비부를 보내어 지금부터 제자들을 한데 모아 10만 명씩 한 대오로 다시 묶고 영사들을 많이 남겨 방비를 강화하는 동시에 기타 영사들도 집중하여 수시로 변화에 대처할 준비를 잘 하라고 지시를 내렸다.



지금의 속도로 전진하면, 대부대는 사흘이면 전부 목적지까지 갈 수 있어 시간이 아주 넉넉했다.





화일이 금방 넘어가자 기온은 급격이 내려갔다.



제때에 입정에서 깨어난 뭇 제자들은 제일 빠른 속도로 대형을 다시 짓고 계속 전진했다.



3 시진의 휴식 정돈을 거쳐 피곤이 가뭇없이 사라진 제자들은 정신이 백배로 분발되어 오전보다 속도가 많이 빨랐다.



헌우 비양은 제일 활약했는데, 그들은 때로는 대부대의 앞으로 날아갔고 때로는 호연의 머리 위에서 선회했으며 때로는 좌우 양측의 밀림을 감시했다.



두 영금은 가없이 드넓은 고공에서 마치 물을 만난 고기처럼 마음껏 노닐었는데, 공령 외에 그들의 감응능력에서 벗어날 수 있는 사람이 절대 없었다.



제일 바삐 도는 사람은 여전히 운몽으로서, 그녀는 작은 산과 대부대 사이를 끊임없이 오가며 만리운으로 제자들을 실어갔는데, 매번 실어갈 때마다 희망을 함께 실어가 사람들의 무거운 마음은 조금씩 가벼워졌다.



어제의 무일부터 지금까지 피곤을 모르고 우월이던 마월이던 잠시도 쉬지 않고 줄곧 달아 다닌 뭇 영사들도 수고가 많았다.





또 하나의 우월이 지나가고 환월이 높이 걸려 뭇별들이 반짝반짝 빛을 뿌려 공기가 전에 없이 청신했다.



그런데 안타까운 것은 우월이 금방 지나 지면이 파도치는 바다가 되어 대부대가 한 걸음도 전진하기 어려운 사실이었다.



어떤 산간 지대에는 산사태가 일어나 위험이 수시로 닥쳤다.



많은 제자들이 홍수에 휘말려 들어가는 바람에 영사들은 정신없이 이리 뛰고 저리 뛰며 제자들을 구해냈다.



그래도 운몽이 좋은 소식을 보내왔다.



그녀는 이미 60만 명의 제자가 안전하게 목적지에 이르렀고 그 밖의 20만 명도 목적지와 아주 가까워 제자들의 사기가 아주 높다고 전했다.



갑자기 속이 꿈틀하여 재빨리 남쪽으로 머리를 돌려보던 호연은 바로 기색이 크게 변했다.





제195장 인질(상)




제195장 인질(상)





대량의 검은 구름이 멀리에서 뒤번지며 날아 왔는데 그것은 헤아릴 수 없이 많은 영조이고 그밖에 수백 영사들이 구름을 타고 뒤를 따랐는데 우령, 풍령, 비령이 구전하였으며 앞장선 사람은 뜻밖에 5색 상운을 탄 공령이었다.



고송자가 끝내 참지 못하고 협의를 파기하고 반목하여 원수로 되었음이 분명했다.



대오와 함께 있던 영사들도 감응이 영민하여 거의 같은 시간에 뒤를 돌아다보다가 대경실색하였다.



그리하여 바삐 대부대를 한데 모아 놓고 몇 명의 장로가 호연을 향해 날아왔다.



“맹주님, 어떻게 하면 좋겠습니까?”



호연은 분하여 이빨을 갈았다.



‘고송자, 너 정말 비루하고 담도 너무 크구나!’



호연은 내색을 내지 않고 운몽과 각 곳의 영사들에게 비부를 보내며 말했다.



“여러분 당황해하지 마십시오. 먼저 전진을 멈추고 진을 포치하여 뒤쫓아 오는 적부터 막읍시다.”



뭇 장로들은 걱정이 태산 같았는데, 그 중의 한 장로가 낮은 소리로 말했다.



“선한 사람은 오지 않고 오는 사람은 선하지 않을 것입니다. 어서 대장로님한테 구원을 청합시다.”



호연은 시름을 놓으라는 듯 손짓을 하고는 웃으며 말했다.



“두려워하지 마십시오. 제가 대처할 수 있습니다. 기억하십시오. 적들이 움직이지 않으면 우리도 움직이지 말며 절대 무모한 행동을 하지 마십시오.”



말을 마치자, 호연은 몸을 솟구쳐 적들을 향해 맞받아 날아갔다.



과연 예상한바와 같이 고송자가 갑자기 가속하여 순식간에 호연의 앞에 나타났는데, 표정이 음침한 그에게서 살기가 어렴풋이 드러났다.



호연은 두 손을 마주 잡고 웃으며 말했다.



“노형은 어디로 이렇게 바삐 가고 계십니까? 하하, 노형의 태세를 보면 마치 큰 행동이 있는 것 같은데 어떤 자식들이 재수가 없는지 모르겠습니다.”



고송자는 웃는 둥 마는 둥한 표정을 지으며 말했다.



“엽종주 수단이 정말 고명하오. 수십만 명이 종적도 없이 사라지다니? 이런 신통력은 세상을 놀랠 수 있소. 이 어른은 엎드려 절할 정도로 탄복하오.”



고송자의 어조는 아주 딱딱했다.



그는 더는 노제라고 부르지 않고 완전히 공식적인 일을 처리하는 말투를 드러냈다.



호연은 히죽거리며 말했다.



“고종주님께서는 지나친 칭찬입니다. 저는 감히 감당하지 못하겠습니다. 고종주님의 큰 도움에 천엽종은 구사일생으로 살아남게 되었습니다.



만령성에 모인 형산종을 제외한 모든 대종들이 물에 빠진 우리에게 돌을 던 질 뜻이 있어, 안전을 위해 저는 수단을 쓰지 않을 수 없었습니다. 허허, 보잘 것 없는 속임수로서 종주님의 웃음거리가 되었습니다.”



본래 한 가닥 분노를 겨우 참고 있던 고송자는 호연이가 히죽거리는 모양을 보자 삽시간에 참고 있던 분노가 상투밑까지 치밀었다.



하지만 그는 여전히 억지로 참으며 말했다.



“엽종주는 나이가 젊지만 아주 침착하고 점잖소. 그러기에 이렇게 짧은 시간 내에 그렇게 큰 기업을 일굴 수 있었지. 이 어른은 마음속 깊이 탄복을 하고 있소.



그런데 이번에 내가 찾아 온 목적은 다른 뜻은 없소. 나는 다만 엽종주의 그 절세의 환술에 대해 좀 견문을 넓히려고 하는데 나의 이 요구가 지나치지는 않겠지?”



살기가 넘쳐 말하는 고송자는 한 가닥 5행의 힘을 내뿜어 호연을 그 속에 포위했다.



그러자 바로 머리만 움직일 수 있을 뿐 온 몸을 꼼짝할 수 없게 된 호연은 온 몸의 피부가 바늘로 찌르는 듯 아프기 그지없었다.



고송자가 데리고 온 수천 명 지령들은 분분히 땅에 날아 내려 나머지 대오를 물샐 틈 없이 포위하고 우령, 풍령, 비령들은 바로 고공을 봉쇄했다.



호연측의 10만 제자들은 당황했으나 혼란에 빠지지 않고 삽시간에 방대한 진영을 이루었고 영사들도 그 속에 끼어 있었는데, 그들은 적들이 공격만 개시하면 바로 자폭할 생각을 품고 있었다.



기장한 기분은 바로 극점에 이르러 전투는 일촉즉발이 되었다.



호연은 속으로 놀랐다.



이번에는 정말 재수가 없어 고송자에게 죽일 마음이 생겨났기에 까딱 잘못하면 이 자리에서 혼비백산이 될 수도 있었다.



호연은 억지로 태연한 척하며 가볍게 웃었다.



“천엽종과 형산종은 맹우로서 피차를 나누지 않습니다. 저와 고종주님은 친형제와 다름없기에 응당 도움을 드려야지요."



호연의 말에 고송자는 표정이 조금 느슨해지며 음침하게 웃었다.



그는 호연이가 그래도 분별 있게 군다고 생각하는 것 같았다.



기회를 타서 재빨리 생각을 정리하던 호연이 여전히 웃음 띤 표정으로 갑자기 말머리를 돌리었다.



“그런데 고종주님께서는 모르고 계시는 것이 좀 있습니다. 저의 수련경계가 이렇게 낮은데 어디에서 그렇게 큰 신통력이 오겠습니까? 사실 이 모든 것은 천엽종의 대장로님의 걸작입니다.”



호연은 고송자의 기색이 크게 변하는 것을 보고 계속 말을 이었다.



“고종주님도 알고 계시다시피 저는 비록 천엽종의 종주라고 하지만 수련경계는 높지 않습니다. 사실 천엽종에는 인재가 너무 많아 저의 위에는 또 대장로님이 계십니다.



솔직하게 알려드린다면, 사실 그분이야 말로 천엽종의 진정한 주인이라고 할 수 있습니다. 허허, 고종주님은 우리 대장로님과 한 번 상대를 해본 적이 있는 것 같은데요?”



호연의 말에 고송자는 입술을 부르르 떨며 눈길을 끊임없이 깜빡거렸다.



사실 4종은 천엽령에 신비한 고수가 있다는 것을 모두 모르는 바가 아니었다.



그런데 첫 해에만 부지런히 몸을 나타내던 그 고수가 첫해의 그 몇 차례 전투에서 4종을 여지없이 족쳐놓고는 그 뒤로 더는 종적이 없었다.



그 몇 차례의 전투에서 4종은 2명의 종주가 중상을 입었고 6명의 비령과 13명의 풍령이 당장에서 전사했다.



그리하여 그 뒤로 4종은 다시는 대규모적인 진공을 감히 하지 못하였는데, 호연이가 운몽을 제기하여 고송자는 바로 속이 켕겼다.



확실히 신출귀몰한 그 신비한 고수가 일격을 치고는 가버려 지금까지 그의 진정한 모습을 본 사람이 없었다.



그 신비한 고수의 수련경계는 그들을 멀리 초과해 있었는데, 더욱 두려운 것은 누구도 그 신비한 고수의 내막을 모르고 있는 것이었다.



속으로 고송자를 대처할 방법이 생겼다고 생각한 호연은 더 한 층 힘을 썼다.



“솔직하게 말하면 부끄럽지만 천엽종을 세우기 전에 저는 다만 보잘 것 없는 지령으로서 금방 고령수련을 마친 무명소졸에 지나지 않았습니다.



저는 다만 먼저 금맥을 수련하여 남보다 전투력이 조금 특수할 뿐이지 사실 천하의 지령들과 아무런 구별이 없었습니다. 그런데 수련경계도 낮고 아무런 이름도 없는 제가 어떻게 이렇게 큰 대업을 일으킬 수 있었겠습니까?”



자기를 낮추고 운몽을 높이 추어 호연은 자기가 하찮은 인물이라 것을 표시하면서 또 운몽의 사나움을 암시했다.



“만령성에 오기 얼마 전에 저는 운수가 좋아 대장로님을 만나게 되었는데 그 어른은 신통력이 하늘을 찌르고 수련경계도 진평종주보다 못하지 않았습니다.



저는 그 어른의 대폭적인 지지를 얻어 몇 달 사이에 천엽종을 세우고 평화연맹도 건립했습니다.



때문에 그 어른이야말로 천엽종의 실제적인 주재자이고 영혼입니다. 허허, 대장로님만 계시면 천엽종과 평화연맹은 태산처럼 든든하게 자화에 우뚝 솟아있을 것입니다.”



총명한 사람으로서 당연히 호연의 뜻을 알고도 남음이 있는 고송자는 그만 멍청해졌다.



호연의 말투를 보면 천엽종에서 호연은 다만 두 번째 인물로서 사정없이 말한다면 호연은 다만 대장로가 앞에 세워 놓은 괴뢰 종주에 지나지 않았던 것이다.



그리고 모든 권력이 대장로의 손에 집중되어 있어, 호연이 하나를 죽여도 천엽종은 아무렇지도 않게 생각하며, 호연을 대체하여 종주 직을 맡을 수 있는 사람이 아주 많아 수시로 아무 사람이나 다시 세울 수 있다는 뜻이었다.



고송자는 호연의 말을 9할 정도는 믿었다.



그해 호연은 중상을 입고 족히 십여 년이나 상처를 치료하고서야 다시 산을 나왔다.



그런데 그 사이에 천엽종은 털끝만치도 혼란한 징조를 보이지 않았을 뿐만 아니라 심지어 그 어떤 영향도 받지 않고 도리어 사기가 더욱 높아져 시시로 4종을 향해 강력한 반격을 가했다.



그러므로 조금도 의심할 바 없이 그 대장로가 전 종의 핵심인물이라는 것이 맞는 말이었다.



큰 소리로 웃던 호연은 득의양양하여 계속 말했다.



“평화연맹에는 모두 7백만 명의 제자들이 있는데 어제 철퇴한 대부대는 사실 인원수가 백만 명밖에 되지 않습니다.



그러면 나머지 6백만 명은 어디로 갔는지 고종주님은 알고나 계십니까?



고종주님은 다른 사람이 아니므로 저는 숨기지 않고 사실대로 알려드리겠습니다. 이 몇 해 사이에 대장로님께서는 대 신통을 펼쳐 이미 6백만 명을 가만히 만령성에서 철수시켰습니다. 허허, 귀신도 모르게 말입니다. 사실 그 6백만 명이야말로 진정한 우리의 주력입니다.”



호연의 말에 고송자는 너무도 분해 온 몸을 부들부들 떨었다.



‘맞다. 6백만 명을 천엽령에 버리고 상관하지 않을 수는 없지.’



그는 줄곧 천엽종의 행적을 감시하며 속으로 이 문제를 생각해 보았다.



그런데 머리가 터지도록 생각해 보아도 이해하지 못하다가 이제야 와서 그 답안을 똑똑히 알게 되었다.



지금의 백만 명은 다만 마지막 한 패로서 그 대장로는 확실히 하늘을 찌르는 신통력을 가지고 있었기에 4종의 눈꺼풀 아래에서 제멋대로 철퇴를 했는데, 4종의 수백만에 달하는 영사들은 눈뜬 소경처럼 시종 아무 것도 모르고 있었다.



갑자기 온 몸이 얼어들며 한 가닥 공포가 마음속으로부터 솟구쳐 올라와, 고송자는 재빨리 속으로 수많은 궁리를 돌렸다.



'이 백만 명을 죽이면 평화연맹은 손실이 크겠지만 원기는 절대 상하지 않을 것이다.



그리고 주력이 대부분 도망을 했기에 다시 일정한 시간의 휴양을 하고 예기를 기르기만 하면 또 다시 수백만 대군이 권토중래할 수 있다. 그러면 누구도 막을 수 없을 것인데 4종은 말할 필요도 없고 짐작하건대 진종, 운종, 무상, 방장도 막아내기 어렵다.'



묵묵히 고송자의 표정을 관찰하던 호연은 그의 심리활동을 환히 꿰뚫고 보는 듯이 또 다시 히죽거리며 말했다.



“고종주님은 저의 대장로님을 만나고 싶지 않습니까? 하하, 문제없습니다. 대장로님은 일찍 고종주님의 위엄과 명성을 경모했습니다.



저는 이미 비부를 보냈습니다. 대장로님은 지금 또 한 패의 제자들을 만령성밖으로 호송하고 있는 중이어서 내일 아침이면 바로 도착할 수 있습니다. 두 분은 모두 공령이므로 틀림없이 공통한 언어가 많아 잘 교류할 수 있을 것입니다. 어쩌면 좋은 친구로 사귈 수 있을 지도 모릅니다.”



고송자는 달리 방법이 없는 듯 머리를 끄덕였다.



“좋소, 참 좋소. 나도 대장로님을 경모한지 오래 되었소.”



호연의 말속에는 말이 있었는데, 말속에는 대장로가 수시로 나타나 호연을 위해 원수를 갚고 원한을 풀어줄 수 있어 형산의 마지막 날도 멀지 않다는 뜻이 내포되어 있었다.



호연을 견제하던 5행의 힘을 거둔 고송자는 손을 흔들어 수하의 영사들에게 포위권을 없애라고 분부하고는 억지웃음을 드러내며 계속 말했다.



“대장로님은 지금 바삐 보내 시겠으니, 이 노형은 잠시 방애하지 않겠소. 나중에 시간이 있으면 다시 가르침을 받겠소.



허허, 노제와 나는 면목을 익힌 시간이 비록 짧지만 친형제와 다름없었소. 노제가 이렇게 가면 언제 다시 만나겠는지 몰라 노형은 정말 헤어지기 아깝소.”



대뜸 고송자의 뜻을 알아차린 호연은 속으로 욕을 퍼부었다.



이 늙다리 여우는 너무도 교활하여 생각이 변한다면 순간에도 수십 번이나 변하는데, 이 재주는 실로 천하무적이라 해도 과분하지 않았던 것이다.





제195장 인질(하)




제195장 인질(하)





앞으로 나서던 고송자가 호연의 손을 잡고 흔들며 진지하게 말했다.



“기왕 대장로님이 바로 온다면 모든 것을 그 어른이 주최하면 되지 않겠소? 노제는 더는 쓸데없는 걱정을 하지 마오. 노제는 나와 함께 임시영부로 가서 얘기나 나누기요. 노제는 대부대가 전부 철수한 뒤에 가도 늦지 않소.”



호연은 바로 고송자의 생각을 환히 꿰뚫었다.



운몽과 감히 맞서지 못하는 고송자는 또 대부대가 훌쩍 가버리면 영곡도 가지지 못하고 사람도 잡지 못할까봐 걱정이 되어 호연을 인질로 잡아가둘 생각을 품고 있음이 분명했다.



호연은 아주 감동 되는 듯 얼굴에 웃음을 띠우고 말했다.



“사실 저도 노형과 이렇게 헤어진다는 것이 아주 섭섭합니다. 참, 저와 노형은 만나자마자 마치 옛 친구와 같은 느낌이 있어 손발처럼 정이 깊었습니다. 다만 운수가 좋지 않아 우리들은 형세의 핍박에 의해 모두 고향을 등지고 떠나지 않을 수 없었습니다.”



호연은 오른손으로 고송자의 손을 잡고 힘껏 흔들며 의연하게 말했다.



“그럼 잠깐만 기다려 주십시오. 저는 먼저 가서 호송하는 사무를 인계하고 다시 오겠습니다.”



고송자는 시원하게 대답했다.



“그렇게 하게. 그럼 이 노형은 술상을 차려놓고 기다리겠네.”



호연이가 인질로 가겠다는 말을 듣자, 뭇 장로들은 누구도 동의하지 않으면서 있는 힘껏 말렸다.



호연은 한 개 종의 종주로서 친히 모험을 할 수 없었다.



그리고 수시로 변하는 사람인 고송자는 지금은 웃는 얼굴로 맞이했다가도 다음 시각이면 바로 살인마귀로 변할 수 있어 잘못 하면 호연의 생명에 아주 큰 위험을 가져다 줄 수 있었던 것이다.



그런데 지금 또 별다른 뾰족한 수가 없고 이미 굳은 결심을 내렸으므로 호연은 자신의 의견을 고집했다.



“여러분, 고송자는 공령이지만 사실 겉만 강하고 속은 텅텅 비어 있는 그는 담도 콩알만 합니다.



그의 제일 큰 약점은 탐욕스러워 지칠 줄 모르고 욕심을 부리는 것입니다.



그는 또 우유부단 아니, 계략은 있으나 단호하게 결정은 내리지 못하는 사람입니다.



때문에 그는 절대적으로 경거망동을 하지 못합니다. 그리하여 저의 이번 걸음에는 놀라움은 있으나 위험은 없습니다. 시름을 놓으십시오. 허허, 우리는 아주 빨리 다시 만날 수 있습니다.”



말을 마친 호연은 운몽한테 비부를 보내 사실을 설명하고는 바로 하늘로 날아 올라갔다.



형산의 실력이 강대하여 운몽이 지금 때맞추어 돌아왔다 해도 국면을 돌려세울 수 없고 적들을 물리친다 해도 틀림없이 한 차례 대전으로서 불쌍한 제자들만 비참하게 죽을 수 있었다.



그리고 호연이가 제일 걱정하는 일은 고송자가 부끄럽고 분한 나머지 기타 3종을 불러오는 것인데 그러면 후과를 더욱 상상할 수 없었다.



그리고 호연은 한 사람의 목숨으로 백만 명 사람들의 목숨을 바꿀 수 있다면 너무도 가치 있는 일이라고 생각했다.



당연히 뭇 장로들은 여전히 시름을 놓지 못하여 끊임없이 운몽에게 지시를 청했다.



그런데 운몽은 어떤 사람이라고?



견식이 호연보다 더욱 넓어 호연의 의견과 완전히 일치한 그녀도 고송자는 명성만 헛되이 가지고 있어 두려울 것이 없다고 생각했다.



호연의 태도가 아주 태연한 것을 본 고송자는 도리어 의심을 하며 호연에게 또 무슨 살수간이 있는지 몰라 불안해했다.



당당한 공령이 스스로 높이 보며 세상에 저밖에 없노라고 날뛰고 있었지만 번번이 보잘 것 없다고 여기는 호연의 손에 패하여 고송자의 마음속에는 강열한 좌절감이 넘쳐 있었다.



그리하여 호연의 일거일동에 모두 깊은 뜻이 내포되어 있다고 생각하고 있는 그에게는 호연이 얼굴에 짓고 있는 웃음마저 그렇게 교활하게 느껴질 수밖에 없었다.



기세 사납게 왔다가 풀이 죽어 철퇴를 하는 바람에 형산 대군은 전에 없이 사기가 크게 상했다.





이른바 고송자의 임시 동부라는 것은 사실 천엽령의 한 자리 부곡으로서 주곡에서 3천 리쯤 떨어져 있었다.



전쟁초기에 엄중하게 파괴되었지만 형산종의 건설을 거쳐 지금은 그래도 갖가지 뛰어난 경치가 장관을 이루고 있었다.



진정한 주인인 호연은 지금 침략자한테 요청을 받고 손님의 신분으로 다시 돌아와 속으로는 우습기 그지없었지만 더욱 많이는 마음속에 비애가 넘쳤다.



하지만 지금 실력이 남보다 못하여 일을 이루기 위해 부드러운 태도를 취하지 않으면 되지 않아 호연은 억지라도 웃음을 짓지 않을 수 없었다.





호연을 보자, 얼굴에 한 가닥 어색함을 피뜩 스치던 고송자는 뒤이어 바로 웃음꽃을 활짝 피우며 호연을 맞아들였다.



과연 상다리 부러지게 술상을 차렸고 고송자 외에 또 두 장로가 함께 호연을 접대했는데 하나는 비령이고 하나는 풍령이었다.



비령은 고청자라고 불렀는데 고송자의 제일 작은 사제였고 풍령은 고삼자라고 불렀는데 고송자의 큰 제자였다.



세 사람이 번갈아 호연에게 술을 권하며 호형호제라고 불러 연회석의 기분은 특별히 열렬했다.



술이 세 순배쯤 돌자 고송자가 웃으며 말했다.



“노제의 운수는 정말 비할 수 없이 좋소. 고인을 만나는 바람에 이렇게 짧은 시간에 대업을 성취하고 천하에 명성도 떨쳤소. 그런데 대장로님은 대체 어디의 고인이요? 그래 어느 한 대종의 종주가 행적을 숨기고 다닌단 말이요?”



이 자식들이 빙빙 에둘러 말하는 목적은 결국 운몽의 내력을 알아내기 위함이 분명하여 호연은 몰래 웃었다.



호연은 단 숨에 굽을 내고 빈 술잔을 내려놓으며 진지하게 말했다.



“대장로님의 행적은 정해지지 않았습니다. 뿐만 아니라 그분은 절대 진정한 모습으로 사람들과 만나지 않습니다.



때문에 저를 포함하여 누구도 그의 내력에 대해 아는 사람이 없어, 그의 대단한 신통력에 대해서는 더욱 똑똑치 못합니다. 천엽종과 평화연맹에서 대장로님의 지위는 맹주인 저를 넘어 일언구정입니다.”



호연의 말에 서로 마주 쳐다보던 세 사람은 얼굴에 의심스런 기색을 드러내며 반신반의를 했다.



‘엽호연 이 자식은 이렇게 총명한 사람인데 어찌 달갑게 남의 괴뢰가 될 수 있겠는가? 그리고 대장로는 진정한 면목도 드러 내놓지 않는데 어찌 사람들을 복종하게 할 수 있단 말인가?’



고청자는 호연의 술잔에 다시 술을 넘쳐나게 붓고는 물었다.



“그럼 노제는 대체 무엇 때문에 종주란 이름만 걸어 놓고 있소? 사람도 없고 권리도 없으며 또 일마다 견제를 받아야 하기에 작은 문파의 장문보다 나은 점이 뭐가 있소? 너무도 억울하지 않소?”



고청자의 말에 호연은 큰 소리로 웃었다.



이 자식들은 더 어떻게 손을 쓸 계책이 없는지 뜻밖에 이간 계책을 쓰고 있었던 것이다.



호연은 사양 없이 술잔을 또 비우고는 말했다.



“노형의 얘기도 일정한 도리가 없는 것은 아닙니다. 저는 다만 이름만 걸어 놓은 종주로서 작은 일은 괜찮지만 큰일은 모두 대장로님이 결정합니다.



그런데 말을 그렇게 하면 안 됩니다. 저는 원래부터 아무 것도 없는 사람으로서 대장로님만 없었다면 저는 지금 어디에 가서 굴러다니고 있을지 모릅니다.



성진을 눈앞에 두고 있는 대장로님께서는 자기가 일단 성진만 하면 천엽종은 여전히 저의 것이라고 얘기했습니다. 하하, 영문 없이 이렇게 큰 대종을 가질 수 있는데 그래 이것이 제가 떡함지에 엎어진 것이 아니겠습니까?”



고송자는 따라서 웃으며 말했다.



“노제는 정말 타산을 잘했소. 젊음은 제일 큰 밑천이요. 자, 우리 한 잔 건배를 하기요.”





연회는 반 시진이나 지속되었다.



겉으로는 추종하는 체 하는 호연이 또 빈틈이 없이 일을 처사하여 세 늙다리는 몰래 화가 치밀어 펄펄 뛰었으나 또 어찌 할 방법이 없었다.



실컷 먹고 마시고 나자, 호연은 히죽거리며 말했다.



“노형의 풍성한 접대에 감사를 드립니다. 허허, 저는 너무 다급히 길을 다그쳐 몸이 피로하기 그지없습니다. 제가 잠시 입정할 수 있도록 정실 한 칸을 빌려 주시겠습니까 ?”



쓴 웃음을 짓는 고송자는 머리를 끄덕여 호연의 요구에 대해 동의를 표시했다.





이튿날 마월에 운몽은 비부를 보내왔는데, 그녀는 전부의 인마가 모두 철퇴하여 목적지에 이르러 영곡이 텅텅 비었고 환진도 자동적으로 사라졌다고 했다.



줄곧 대청에서 지키고 있던 고송자에게 다가간 호연은 두 손을 마주 잡고 공손하게 말했다.



“노형, 축하합니다. 지금부터 천엽령의 주인은 바로 형산종입니다.”



호연의 말에 놀랍기도 하고 기쁘기도 한 고송자는 격동을 참지 못하고 연속 좋다고 했다.



“좋소. 참 좋소. 나는 바로 사람들을 파견하여 접수하겠소.”



호연은 웃으며 말했다.



“대장로님의 분부인데 그분은 소제더러 바로 돌아오라고 합니다. 노형, 그럼 우린 다시 만납시다.”



눈알을 굴리던 고송자는 음침하게 웃으며 말했다.



“좋소. 그런데 노제, 급해하지 마오. 노형이 접수를 마친 뒤, 우리 함께 대장로님을 만나러 가기요.”



이 교활한 늙다리가 이랬다저랬다 하며 속셈이 너무도 음험하고 악랄하여 호연은 벌컥 화가 치밀었다.



일찍 이 자식의 변덕스러운 심성을 꿰뚫고 있었던 호연은 어떤 일이나 모두 발생할 가능성이 있다고 생각하고 오기 전에 벌써 여러 가지 결과를 생각해 보았다.



때문에 이런 결과는 예상속의 일이기도 하고 또 예상 밖의 일이기도 했다.



그리하여 바로 마음가짐을 바로 잡은 호연은 막다른 골목에 이르지 않으면 당장에서 반목할 필요가 없다고 생각했다.



“사내대장부는 눈앞의 손해를 보지 않는다.”고 먼저 목숨부터 남기는 것이 그 무엇보다도 더욱 중요하여 호연은 고려도 없이 바로 대답했다.



“문제없습니다. 노형은 일대의 종사로서 위엄과 명망이 온 천하를 진동하고 있기에 소제는 청하고 싶어도 감히 청할 자격이 없다고 생각했습니다.



정말 영광스럽기 그지없습니다. 대장로님은 두 손 들어 환영할 것입니다. 허허, 그런데 언제 쯤 떠나시렵니까?”



미간을 바르르 떨던 고송자는 두 눈을 끊임없이 깜빡거리며 말했다.



“노제, 급해하지 마오. 먼저 자리에 앉소!”



아무런 망설임도 없이 너무도 시원한 호연의 대답이 완전히 뜻밖이이서 고송자는 이것저것 모두 의심을 해보며 속으로 끊임없이 계산을 하고 있었다.



손해를 너무 많이 보았기에 이젠 호연이가 희죽거리는 표정만 보아도 마음이 북을 치는 듯 두근거리는 고송자는 이번에도 또 무슨 음모궤계가 감춰져 있지 않는지 의심할 지경이었다.



오히려 마음이 평온해진 호연은 기왕 온 바에는 편안하게 지내자고 태연하게 고송자의 곁에 앉았다.



호연은 고송자 이 자식은 비록 실력이 강하여 절대적인 우세를 차지하고 있지만 너무도 우유부단하고 관건적인 시각이면 결단을 내리지 못하고 또 사소한 손실과 이득에 집착하여 절대 큰일을 이룰 수 없다고 생각했다.



기왕 천엽종과 합작한다면 고송자는 응당 이 관계를 잘 이용하여 쉽게 반목하지 말고 마지막까지 좋은 사람으로 되던지 또는 반목하려면 완전히 반목하여 전면적인 소멸을 진행하여 적들에게 반격할 기회를 절대 주지 말아야 했다.



그런데 스스로 총명한 체 하는 이 자식은 관건적인 시각마다 마음이 약해져 치명적인 실수를 거듭하여 범하고 있었다.



고송자는 손뼉을 마주 치며 소리를 쳤다.



“들어오너라!”



부름을 듣고 바삐 동부에 들어서던 고청자와 고삼자가 두 손을 마주 잡고 말했다.



“종주님, 무슨 지시가 계십니까?”



말하는 그들이 나는 듯이 호연을 피뜩 곁눈질하며 교활한 웃음을 드러내, 호연도 맞받아 보며 시름없는 미소를 지었다.



고송자가 웃으며 말했다.



“너희들한테 한 가지 좋은 소식을 알려주마. 엽종주는 동작이 아주 날래고 통쾌하여 이미 영곡을 완전히 비워 놓았다. 너희들은 사람들을 데리고 가서 바로 접수하여라.”



고송자가 알려준 좋은 소식에 두 장로는 바로 눈앞이 환해지며 호연을 바라보았는데, 탐욕스런 그 눈길은 마치 굶은 이리가 맛있는 음식을 만난 것 같은 눈길이었다.



고청자는 흥분에 젖어 호연의 어깨를 가볍게 두드리며 말했다.



“천엽종은 정말 명성이 헛되이 전해지지 않았소. 대장로님의 신통력은 확실히 천하무적이요. 정말 탄복하오!”



천엽종의 철퇴하는 것을 본래는 닷새로 예산했는데 뜻밖에 사흘에 마쳐 형산종에게 아주 많은 시간을 남겨 주었던 것이다.



호연은 아주 솔직한 태도를 드러내며 말했다.



“천엽종과 형산종은 형제 문파입니다. 보잘 것 없는 일을 가지고 입에 담지 마십시오. 여러 노형들이 하루라도 일찍 영산에 들어가면 더욱 많은 시간을 내어 환진도 포치할 수 있어 천엽령을 든든히 공제할 수 있을 것입니다.



하하, 저는 응당 여러 노형들한테 축하를 드려야겠습니다. 오늘부터 형산종은 이미 상5종으로 되었습니다.”



호연의 말에 세 자식은 서로 마주 보며 크게 웃었다.



미칠 듯이 기뻐하던 고삼자는 한 시도 지체할 수 없는 듯 말했다.



“좋소. 너무 좋소. 사부님, 기회를 잃으면 다시 오지 않는다고 마월을 이용하여 우리는 먼저 영곡으로 들어가고 날이 밝으면 다시 3종한테 소식을 보냅시다.”





제196장 형산종에서 대소동을 일으키다(상)




제196장 형산종에서 대소동을 일으키다(상)





고송자는 필경 한 종의 종주로서 대총명은 없어도 소총명은 모자라지 않아 망설이며 말했다.



“전체 제자들을 소집하여 아니, 만 명을 남겨 지금의 진지를 계속 지키게 하고 영조들도 계속 하늘에서 경계를 하게 하오.



낮의 행동은 계속 예전대로 하여 비밀을 지켜 3종의 이목을 미혹시키오. 청사제가 책임지고 지휘를 하오. 음, 기타 사람들은 영곡으로 들어가 이틀 사이에 먼저 간단한 환진을 포치하오.”



고청자는 바로 고송자의 말을 받았다.



”종주님께서는 아주 고명하십니다. 비록 이미 약속이 있어 먼저 차지하는 사람이 주인이라고 하지만 그래도 3종을 방비해야 합니다. 우리가 민첩하게 먼저 목성을 달성하면 3종은 틀림없이 두 눈이 빨개질 것입니다. 특별히 왕오 그쪽 ···”



“왕오 그 늙다리들은 큰 풍랑을 일으키지 못하오. 관건은 무상도인데 한 산에 두 호랑이가 왕으로 될 수 없는 듯이 그들은 왕오에 대해 꺼린지 오래 되었소. 우리는 오직 흑수종주만 잘 설복하면 만사가 대길이요.”



고송자는 득의양양하여 소인이 뜻을 이루어 세상을 얻은 모습을 드러냈다.



그는 몸을 일으키더니 호연을 잡아당기며 말했다.



“여기는 청사제한테 맡겨 처리하게 하고 삼아야, 우리는 엽노제와 함께 영곡으로 들어가자.”



벌컥 화가 났지만 또 다른 방법이 없어 호연은 속으로 듣지도 못하는 욕설을 퍼부었다.



‘뒈질 두상, 사람을 업신여겨도 분수가 있지, 남의 영산을 차지하면서 또 주인과 함께 접수하려고 하다니, 절대로 용납할 수 없는 일이다.



어디 두고 보자. 얼마 안 되어 이 어른은 너의 형산종을 깨끗이 없애치우고 너의 족인들까지 모조리 잡아버려 너희들을 자화에서 제일 약소한 민족으로 만들어 자생하고 자멸하게 할 것이다.’





영곡의 상공에 이르자, 고송자는 갑자기 멈추어 서서 사나운 눈길로 아래를 쓸어보았다.



본래부터 신중한 사람이어서 고송자는 운몽이 영사들은 숨겨 갑자기 자폭이라도 시킬까봐 두려운 것 같았다.



영곡은 칠흑처럼 어두웠지만 영사의 시선을 막을 수는 없었다.



환진이 이미 사라져, 마치 모든 것을 집어 삼키려는 한 마리 괴수의 큰 아가리 같은 산골짜기는 쥐 죽은 듯이 조용했다.



고삼자는 젊고 기가 성해 참지 못하고 말했다.



“사부님, 제자가 먼저 내려가 보겠습니다.”



고송자는 호연을 피뜩 곁눈질하더니 살기를 드러내며 머리를 슬쩍 끄덕였다.



“조심해라, 위험이 있으면 바로 경보를 울려라.”



호연은 속으로 웃었다.



‘이 자식은 담이 너무 작아 콩알만 하다. 의심이 많아 인질을 잡아놓고도 시름을 놓지 못한다.’



얼마 지나지 않아 고삼자가 표연히 날아와 흥분에 젖은 목소리로 말했다.



“사부님, 전부 철퇴했습니다. 뿐만 아니라 시설도 그대로 있습니다. 5행동과 영부도 그대로 있고 그 어떤 파괴된 흔적도 보이지 않습니다.”



머리를 끄덕이며 득의양양하여 천천히 아래로 내려가던 고송자는 미칠 것 같은 기쁨을 참지 못하고 호연을 향해 말했다.



“아주 좋소. 엽노제, 대단하오. 대장로님의 이 정을 고송자는 감사하게 받겠소. 하하, 대동천아, 내가 왔다!”



익숙한 영호, 영부, 5행동을 바라보는 호연은 마치 집에 돌아온 것 같은 기분이 들었으나 마음은 괴롭기 그지없어 정서를 거의 공제할 수 없었다.



하지만 그는 치미는 분노를 억지로 누르며 자신을 일깨워주었다.



‘천엽령은 이미 함락되어 포기하지 않을 수 없다. 지금은 분노할 때가 아니다. 와신상담을 하며 예기를 길렀다가 어느 날 되돌아 와서 개 같은 자식들을 모조리 없애치우고 다시 찾아오는 것이 더욱 중요하다’



고송자 등은 보란 듯이 즐겁게 웃고 떠들며 시시로 호연의 표정을 살폈다.



하지만 그들은 실망을 하지 않을 수 없었다.



호연은 마치 대동천과 아무런 상관도 없고 다만 구경하러 온 손님처럼 시종 얼굴에 웃음을 머금고 차분한 태도로 주위를 두리번거리고 있었던 것이다.



고송자가 신속히 한 바퀴 돌자 갑자기 형산종의 대군이 벌떼처럼 영곡으로 몰려들어 왔는데, 그 정경을 본 호연은 깜짝 놀랐다.



뜻밖에 형산종은 외문제자만 해도 8만 명이 넘었고 존자도 9천 명, 영사는 5천여 명이나 되었는데 그 중에 비령 6명 풍령 39명, 우령은 589명이나 되었다. 그 외에 또 30만 영조에 20만 영수가 있어 만약 여기에서 전사한 고수들과 대본영에 남아 있는 사람들까지 합치면 형산종은 확실히 상5종으로 올라갈만한 실력과 자격을 충분히 갖추었다고 할 수 있었다.



형산종의 뭇 사람들은 아주 세련되어 있어 영사들의 지휘에 바로 수천 개 소대로 나뉘어 여러 가지 일들을 처리해 나갔다.



영산의 요해를 지키는 사람, 동부를 쓸어내는 사람, 영조와 영수를 안치하는 사람 모두 질서정연하게 자기가 맡은 일을 해나갔다.



형산종이 억 리를 마다하고 만령성에 온 목적은 바로 한 자리 대동천을 차지하기 위한 것인데 끝내 소원을 이루어, 사람마다 웃음꽃을 활짝 피우고 마치 천엽령을 자기의 고향집처럼 생각하며 열의가 넘쳐 일했다.



고송자는 마음속의 기쁨을 억지로 참으며 말했다.



“엽노제, 참 미안하게 되었소.”



호연은 담담히 웃으며 말했다.



“괜찮습니다. 소제는 일찍 납득이 되었습니다. 천엽령은 제가 선악종한테서 공짜로 주어 온 것이고 선악종 역시 또 다른 사람한테서 얻어 온 것입니다.



때문에 자고로부터 얼마나 많은 주인이 바뀌었는지 모릅니다. 이른바 ‘하늘이 내려 준 영산은 차지하는 사람이 주인’이라고 이 말은 천년만년이 지나도 변하지 않는 진리라고 생각합니다.”



호연의 말에 고송자도 큰 소리로 웃었다.



“얘기를 참 잘했소. 노제는 위로는 하늘과 통하고 아래로는 인정을 잘 알아 전도가 정말 무한한 사람이요. 앞으로 우리는 선입견을 버리고 좋은 형제로 되는 것이 어떻소?”



호연이가 뭐라고 대답하기도 전에 고송자는 호연의 어깨에 친절하게 팔을 올려놓고 억지로 웃음을 지으며 계속 말했다.



“노제는 하늘이 보호해주는 사람인데 수련경계가 너무 낮아 대장로의 견제를 받고 있는 것 같소. 이 노형은 참 안타깝게 생각하오.”



호연은 바로 머리를 흔들며 정색하고 말했다.



“이 말은 틀린 말입니다. 대장로님은 소제의 은인입니다. 그분이 하시는 모든 일은 전부 천엽종을 위한 것이고 역시 소제를 위해 기초를 닦아주는 것으로서 저는 분수에 맞지 않는 생각을 한 적이 한 번도 없었습니다.”



호연의 말에 고송자는 분명 노한 기색을 피뜩 스쳤다.



“노제는 정과 의리를 모두 깊이 여기는 사람이요. 이 노형은 정말 탄복하지 않을 수 없소. 그런데 대장로가 일단 성진을 하면 자네의 수련경계로 뭇 사람들을 복종시킬 수 있다고 생각하오?



허허, 보잘 것 없는 우령 아니, 얼마 되지 않으면 바로 풍령이 되겠지만 그렇다고 어쩔 수 있겠소?



그렇게 큰 천엽종과 평화연맹의 맹주로 되자면 노제와 같은 수련경계로는 어림도 없소. 비령이라면 어쩌면 그럭저럭 비슷하겠지만.”



호연은 빙빙 에둘러 말하는 고송자의 뜻을 이해할 수 없어 속으로 욕설을 퍼부었다.



‘교활하기 짝이 없는 늙다리 여우같은 자식, 또 무슨 꿍꿍이가 있는 모양이다.’



고송자는 "헤헤"하고 웃고는 계속 말했다.



“노제, 노제가 만약 공령경계에 이르지 못하면 한 대종을 절대로 단단히 틀어쥘 수 없소. 노제는 아직 너무도 여리오.



이 노형은 노제의 전도를 위해 많은 고려를 해보았는데, 노제가 여기에 남아 일정한 시간 조용히 수련할 것을 나는 건의하오. 내가 보건대 노제는 5행이 구비된 다음 다시 출산해도 늦지 않았소.”



고송자의 말에 호연은 삽시간에 분노의 불길이 가슴속에서 활활 타올랐다.



원래 고송자는 호연을 구금할 타산을 하고 있었을 뿐만 아니라 그 것도 장기적인 구금을 하다가 수시로 호연의 목숨을 없애치울 생각을 품고 있음이 분명했던 것이다.



호연을 단단히 주시하고 있는 고송자의 웃음 속에는 살기가 어렴풋이 드러났다.



호연이가 위험한 인물이라는 것을 너무도 잘 알고 있은 고송자는 호연을 놓아주는 것은 호랑이를 산으로 놓아주는 것과 같아 장래에 형산종에게 거대한 재난을 가져 올 수 있다고 생각하고 있었다.



제일 좋은 방법은 당장에서 호연을 죽여 버려 후환을 영원히 없애버리는 것인데 고송자는 또 운몽의 복수가 두려워 감히 손을 쓰지 못하고 있었다.



비록 호연은 허수아비 같은 괴뢰종주라고 하지만, 그래도 한 종의 종주를 없애치우는 일은 간단한 일이 아니어서 평화연맹과 풀 수 없는 원한을 맺을 수 있었던 것이다.



그러면 앞으로 형산종에게 영원히 편안한 날이 없다는 것도 고송자는 잘 알고 있었다.



그리하여 여러 가지 갈등으로 시종 결단을 내리지 못하고 있던 고송자는 달리 좋은 방법이 없어 먼저 호연을 구금부터 해놓고 다시 기회를 보아가며 행사하려고 들었다.



게다가 고송자는 호연만 가두어 놓고 있으면 천엽종과 평화연맹이 호연을 구하다가 실수라고 있을까봐 경거망동을 하지 못할 것이라는 더 깊은 생각을 하고 있었다.



고송자는 오른손을 흔들며 계속 말했다.



“노제는 이미 금, 수 두 영핵이 응결되었고 목성 영핵도 바로 정과를 이루고 있으니 이 노형은 인색하지 않고 목영동 한 자리를 단독으로 노제한테 내주겠는데, 노제의 생각은 어떻소?”



입술을 깨물고 제일 큰 인내심으로 마음속의 분노를 가라앉힌 호연은 몰래 한 매의 비부를 보내고는 아무렇지도 않는 듯 웃으며 말했다.



“노형의 호의에 노제는 큰 감사를 드립니다!”





산골짜기의 남쪽에는 아홉 자리의 낮은 산들이 있었는데, 선악종과 난종이 대전을 벌리어 산봉우리들은 무너져 내렸지만 아홉 자리 목영동 만은 재난을 피해 독립하여 나와 외롭게 둥근 원을 이루며 서 있었다.



5행동의 면적은 기본상 모두 비슷하였는데, 목영동내의 암석은 짙은 녹색을 띠었고 영못도 뒤번지며 솟구쳐 물보라를 사처로 튕겼다.



공기 중에는 목성영기가 충분히 내포되어 있었는데, 이 영기는 그 어떤 이물도 섞여 있지 않는 제일 순수한 목성영기라고 할 수 있었다.



고송자는 호연을 돌 걸상에 눌러 앉히고 두 눈을 깜빡거리며 교활한 웃음을 드러냈다.



“노제는 시름을 푹 놓고 여기에서 수련을 하오. 여기는 아주 조용하여 노제를 방애하는 사람이 절대 없을 것이요.



노형은 이미 명령을 내려 이 목영동을 형산종의 금지로 만들었소. 제멋대로 들어오는 사람은 죽는 길 밖에 없을 것이요. 하하, 내가 사무를 다 보고 다시 보러 올 테니, 노제에게 좋은 운수가 있기를 바라오.”



말을 마치자 고송자는 가볍게 호연의 어깨를 슬쩍 한 매 치고는 큰 소리로 웃으며 떠나갔다.



그런데 호연의 어깨를 친 이 한 매는 사실 간단한 한 매가 아니었다.



이 한 매를 통하여 한 가닥 5행의 힘이 삽시간에 파도치며 호연의 체내로 밀고 들어 왔는데, 그것이 마치 날뛰는 홍수마냥 경맥에서 제멋대로 흘러 다니며 호연의 목성기결을 만나는 족족 무너뜨려 호연은 경맥이 비틀어지고 내장에 피가 흘렀으며 골격도 빠득빠득 소리를 냈다.



삽시간에 호연은 너무도 고통스러워 바로 죽을 것만 같았다.



호연과 손을 써 본 적이 있어 “번개”의 위력에 대해 깊은 체험이 있은 고송자는 혹시 자기가 출산할 일이 생겨 밖으로 나가면 형산종에 호연의 실력을 막을 수 있는 사람이 없다고 생각했던 것이다.



그리하여 그는 아예 호연에게 중상을 입혀, 호연으로 하여금 영력을 사용하지 못하게 함으로써 외계와의 연계를 단절시키려고 망상했다.



눈 깜빡할 사이에 5행의 힘이 호연의 온 몸을 흘러지나 영핵이 강열한 충격을 받고 기혈이 거꾸로 흘러 호연의 얼굴의 일곱 개 구멍마다 모두 피가 흘러 내렸다.



거대한 고통은 영사가 견딜 수 있는 극한을 멀리 초과하여 호연은 바로 혼미상태에 빠져버렸다.



5행의 힘은 너무도 사나워 무너뜨리지 못하는 것이 없었기에 기타 경계의 영사들은 듣기만 해도 간담이 서늘해 했다.



고송자는 전번에 호연이가 자신의 5행의 힘의 곤경에서 벗어난 것은 틀림없이 다른 한 공령의 도움이 있었기 때문이라고 생각했다.



그는 호연이가 날 때부터 특이한 자질을 가지고 있어 정반 5행을 같이 수련할 수 있으며 영핵 체계가 보통 영사들과 틀려 순전히 자신의 힘에 의해 성공적으로 상처를 치료하고 심지어 화가 복으로 되어 새로운 영핵까지 수련했다는 것을 꿈에도 생각지 못했다 .



첫 번째가 있으면 두 번째가 있기 마련이라고, 호연이가 혼미상태에 빠져 있는 사이에 한 참 소동을 일으키던 단전에 얼마 지나지 않아 한 가닥 거대한 흡인력이 생기며 해면처럼 5행의 힘을 삽시간에 깨끗이 빨아들였다.



5행의 힘은 단전으로 들어오자 바로 천만 갈래의 기류로 변해 두 영핵과 수성기결을 둘러싸고 운행을 했는데, 고송자의 수련경계가 아주 높고 또 5행의 힘은 영도의 최고 경계이기에 단전의 기 씌우개 안은 처음에 혼란하여 영핵 체계가 대폭도로 흔들리면서 거의 산산이 부서질 것만 같았다.



그런데 불가사의한 것은 영핵은 혼란에 빠졌지만 흩어지지 않고 한 가지 기이한 힘을 내보내며 재빨리 5행의 힘을 굴복시키는 것이었다.



5행의 힘을 빨아들이고 난 흡인력은 바로 사라지지 않고 도리어 모공을 통해 체외와 통했다. 그러자 목영동내의 목성영기가 미친 듯이 체내로 떼를 지어 들어오면서 눈 깜빡할 사이에 모든 경맥을 가득 채워주었다.



그리하여 상처를 입은 영핵은 나는 듯이 다시 돌아가면서 제일 빠른 속도로 영기를 연화했다.





사흘째 되는 이른 아침 무상대군이 천엽령으로 진군했는데, 고송자가 형산종이 이미 파진을 하고 주곡을 점령했다고 선포를 하여 바로 큰 풍파를 일으키면서 온 만령성을 진동해 놓았다.



승리의 과실을 지켜내기 위해 눈코 뜰 새 없이 바삐 돌아치는 고송자는 호연의 생사를 돌볼 틈이 전혀 없었다.





제196장 형산종에서 대소동을 일으키다(하)




제196장 형산종에서 대소동을 일으키다(하)





불지불식간에 호연이가 구금된 때로부터 벌써 다섯 달이란 시간이 흘러갔는데, 호연은 외계의 변화에 대해 아무 것도 모르고 줄곧 무아상태에 처해 있었다.



외계의 분쟁이 잠시 가라 앉아, 오늘 형산종은 기쁨에 넘쳐 연석을 크게 차리고 위대한 승리를 경축하고 있었다.



이때에야 연회석에서 문득 호연이란 존재가 생각난 고송자는 흥이 난 김에 뭇 장로들을 거느리고 목영동으로 들어갔다.



웃고 떠들며 목영동안으로 들어서던 그들은 눈앞의 정경에 바로 멍청해졌다.



굴 안은 온통 푸른색을 띠었고 목성영기는 이미 짙은 안개로 응결되어 있었다. 그리고 공중에 떠 있는 호연은 황, 백, 녹 세 가지 빛을 온 몸으로 내뿜고 있었는데 방대한 힘이 전신에 가득 넘쳐 있었다.



갑자기 눈앞에 눈부신 강한 빛이 번쩍하여, 뭇 사람들이 바로 눈을 감았다가 다시 떠보니 호연이가 눈앞에 서서 히죽거리고 있었다.



“여러 노형, 오랜 간만입니다.”



뭇 영사들은 깜짝 놀라 귀신을 만난 듯 연속 뒤로 물러섰고 고송자는 반응이 제일 빨라 바로 두 손을 마주 잡고 웃으며 말했다.



“노제가 풍령이 된 것을 축하하오.”



온 얼굴에 웃음이 가득하던 고송자는 갑자기 표정을 바꾸며 살기가 등등하여 두 눈에 흉악한 빛을 드러내더니 고함을 질렀다.



“엽호연, 내가 정을 보아주지 않는 것이 아니고 너 스스로 죽음을 찾아왔다···”



“쾅!”



고송자의 말이 떨어지기도 전에 갑자기 머리 위에서 거대한 우레 소리가 천지를 진감했다.



난데없는 우레소리에 고송자는 기색이 크게 변해 호연을 대처할 사이도 없이 조금도 망설이지 않고 굴 밖으로 날아나가며 소리를 질렀다.



“천겁이다. 빨리 물러가라.”



고송자의 놀란 고함소리에 뭇 장로들은 바로 혼비백산이 되어 서로 밀고 닥치며 굴 밖으로 내뛰었다.



천겁은 영사들의 제일 큰 살인자로서, 다른 사람의 몸에 붙기만 하면 천겁의 위력이 배로 증가되어 십여 명 고수는커녕 공령인 고송자도 막아낼 길이 없었다.



“여러 노형, 뛰기는 뭘 그렇게 바삐 뛰십니까? 우리는 좋은 형제가 아닙니까? 고락을 함께 나누어야지요.”



큰 소리로 웃고 다급히 천겁을 피하면서 몇 몇 장로와 나란히 달려 나가는 호연은 동시에 두 손으로 연속 “번개”를 내뿜어 두 사람을 공격하여 상처를 입히고는 한 손에 하나씩 그 두 사람을 틀어잡았다.



굴 문을 나서기 전에 한 가닥 번개가 내리치자 호연은 바로 그 중의 한 사람을 휘두르며 말했다.



“이분 노형, 소제는 수련경계가 낮아 노형한테 시끄러움을 좀 끼치게 되었습니다.”



그 사람은 바로 얼굴이 백지장으로 되어 소리를 질렀다.



“엽호연 개자식, 놔라, 빨리 놔 ···”



소리 지르던 그는 번개가 예리한 검 같이 자신을 향해 쏟아져 내려오자 방법 없이 10할의 수련경계를 다해 영력을 밖으로 내뿜어 한 층의 기 씌우개를 형성했다.



“쾅!”하는 소리와 함께 바로 비명을 지르며 온 몸을 부들부들 떨던 그 사람은 영핵이 상처를 입어 기 씌우개가 사라지며 미친 듯이 피를 토했다.



이 자식은 본래 비령 경계로서 첫 번째 천겁을 대처하기에는 응당 힘이 남아돌았다. 그런데 먼저 상처를 입었고 또 호연에게 잡혀있어 신통력을 펼칠 수 없었으므로 그 사람은 천겁을 반격하지 못하고 다만 공력으로 자신을 보호할 수밖에 없어 중상을 입었던 것이다.



그리하여 두 번째 번개가 연이어 내려오자, 자기를 보호할 힘이 없는 그 사람은 온 몸이 바로 분신쇄골이 되어버렸다.



이때 골짜기에 있어 제일 먼저 공중에 음양어가 나타나는 것을 발견한 형산의 영사들은 서로 마주 쳐다보다가 깜짝 놀라 서로 누구의 천겁인가고 물었다.



그런데 뒤이어 고송자가 뭇 장로들과 함께 목영동에서 뛰쳐나오는 것을 보자, 그들은 바로 경황실색을 하며 어쩔 바를 몰랐다.



고송자는 다급히 그들을 향해 뛰어가며 큰 소리로 외쳤다.



“천겁이다. 전 영부로 돌아가 굴 문을 닫아라!”



나머지 한 사람을 손에 잡고 굴 문을 나선 호연은 전문적으로 사람이 많은 곳에 뛰어들며 금성영검을 휘둘렀는데, 아무 것도 고려하지 않고 쓸어버려 대량의 지령, 우령, 풍령이 어쩔 사이도 없이 손발이 잘려 비명을 지르며 땅 위에 쓰러졌다.



검기가 종횡무진으로 출몰하며 족쳐버려 형산종의 영사들은 머리를 싸쥐고 갈팡질팡 뛰어다니기만 했다.



“쿵!”



또 한 차례 천겁이 사정없이 내려왔다.



풍령의 천겁은 모두 9파에 27가닥이 내려오는데, 짧은 시간의 준비를 거쳐 제2파가 제시간에 내려왔다.



호연은 바로 손에 잡히는 대로 아무 사람이나 잡아 하늘로 뿌려 던져 도겁을 하며 소리를 질렀다.



“여러분, 고종주님, 소제는 천겁을 받아내지 못하겠습니다. 어서 와서 도와주십시오. 우리는 친한 친구가 아닙니까?”



비명소리가 끝이 없었고 허둥지둥 내뛰는 영사들과 어쩔 바를 몰라 갈팡질팡 헤매는 제자들에 의해 전반 산골짜기는 삽시간에 수라장이 되어버렸다.



제3파, 제4파··· 호연은 여전히 똑 같은 방법으로 도겁을 하며 끊임없이 영사들을 족쳤는데 형산종은 모자라지 않는 것이 영사로서 백 차례 천겁이라도 충분히 써먹을 수 있었다.



금성영검이 닿는 곳마다 당할 수 있는 사람이 없어, 형산종의 제자들은 순식간에 수천 명이 죽었고 수천 명의 지령과 백여 명의 우령이 잔폐로 되었는데 기타 영사들은 스스로 재난을 불러들일까봐 누구도 감히 나서서 구원을 하지 못했다.



천겁의 위력은 갈수록 강해져 제1파는 한 사람으로 막아 낼 수 있었으나 천천히 두 사람이 필요했고 마지막에 가서는 한 가닥 번개에 두 영사씩 맞아 죽어 산골짜기에는 시체가 지저분하게 널려 있고 비명소리가 멀리까지 울려 퍼졌다.



털끝하나 다친데 없는 호연은 계속 소리를 질렀다.



“고노형, 고맙습니다. 형산종은 정말 의리가 있는 사람들입니다. 그런데 그 좋은 사람들이 수련경계가 너무 낮아 받아 당하지 못합니다.”



호연의 말에 미쳐날 것만 같은 고송자는 두 눈마저 토끼 눈처럼 빨개졌다.



호연이가 이대로 계속 소란을 피워대면 형산종은 손실이 비참할 뿐만 아니라 사기가 천길 나락으로 떨어지는데, 이일이 또 밖에 전해지면 영계의 한 가지 큰 웃음거리로 전해 질 수도 있었다.



고송자는 바로 손을 흔들며 고함을 질렀다.



“어서 저 자식을 포위하고 때려 죽여라!”



공령은 필경 공령으로서 도겁을 하는 경험이 아주 풍부했다. 그는 현재의 처지를 개변하는 제일 좋은 방법은 호연을 없애치우는 것인데 그것은 호연만 죽으면 천겁이 자동적으로 사라지기 때문이었다.



상하지 않은 영사들은 모두 영부로 피해 들어가 있어, 산골짜기에는 오직 5명의 비령들만 남아 있었다.



호연을 포위하고 끊임없이 음양어를 곁눈질하는 그들은 가까이 접근하지 못하고 부들부들 떨면서 다만 멀리에서 호연을 향해 영기(靈器)를 뿌렸다.



이 광경을 본 호연은 계속 히죽거리며 말했다.



“여러 노형, 너무도 의리가 없습니다. 형제끼리 어찌 서로 싸울 수 있습니까? 어서 오십시오. 가까이 와서 소제를 찌르십시오.”



호연이 몸을 민첩하게 움직여 영기의 공격을 피하며 고청자를 향해 달려가자, 고청자는 너무도 놀라 바로 영기를 거두고 줄행랑을 놓았다.



그리하여 호연이가 갑자기 기타 네 사람을 향해 몸을 돌리자, 네 사람도 싸울 생각을 못하고 비실비실 피하기만 하며 도망칠 궁리만 했다.



“밥통 같은 자식들, 폐물 짝 같은 자식들, 한 무리 겁쟁이들만 모였구나.”



그 정경을 본 고송자는 분에 넘쳐 발을 텅텅 구르며 3천 장 밖에서 5행의 힘을 내뿜었다.



“엽호연, 오늘 너 죽고 나 죽고 어디 한 번 결판을 내보자!”



공령이 직접 손을 쓰므로 더는 경시할 수 없던 호연은 갑자기 좋은 궁리가 떠올라 연속 다리를 날려 땅 위에 쓸어져 있던 영사들을 공을 차듯이 연속 고송자에게로 차서 넘겨주며 말했다.



“노형, 잘 받으십시오. 이들이 죽으면 소제가 책임지지 않겠습니다.”



호연이가 날리는 발길 힘은 아주 강하여 영사들은 공중에서 춤을 추며 비명을 질렀다.



“종주님, 목숨을 살려주십시오.”



이걸 본 고송자는 황급히 5행의 힘을 부드럽게 변화시키며 떨어지려는 부하들을 받아 안았다. 그런데 음흉한 술책을 짠 호연이가 발길마다 영력을 넣고 걷어찼는데, 금성영력이 직접 영사들의 영핵에 돌입하여 늦지도 빠르지도 않게 때마침 고송자가 받는 찰나에 전부 자폭을 하였다.



백 명이나 되는 영사가 자폭하는 위력은 비록 삼신인과 선악종의 자폭보다는 못했지만 살상력이 족히 모든 사람들을 놀래 울 수 있었다.



“쿵쿵쿵!”



거대한 울림소리를 이어 공중에 송이송이 불꽃들이 피어나다가 다시 한데 이어져 거대한 화구로 형성되어 뒤번지는 기류가 설레며 밖으로 확산되어 흙먼지가 온 하늘에 흩날렸다.



원흉으로서 제일 빠른 시간에 멀리로 피해 버린 호연은 단 숨에 수십 리 밖까지 날아갔다. 그는 땅 위의 영사들을 쥐어 뿌려 또 다시 내리치는 세 가닥 번개를 막아 버리고는 기회를 타서 고청자를 향해 덮쳐갔다.



고송자는 손 쓸 사이도 없이 화구 속에 휘감겨 들어갔는데, 그는 불 사람이 되어 끊임없이 처량한 고함소리를 질렀다.



고청자 등 다섯 사람들은 호연이가 살기를 품고 달려들자 서로 뒤질세라 정신없이 도망을 쳤다.



냉소를 한 호연이 연속 다섯 가닥의 “번개”를 쏟아내자, 다섯 장로는 비명을 지를 새도 없어 땅 위에서 뒹굴었다.



화구는 재빨리 꺼지며 땅 위에 수없이 많은 구덩이를 파놓았다.



5행이 구비되 고송자는 비록 높은 수련경계에 의거하여 큰 재난은 면했지만 그래도 상처가 경하지 않아 타버린 장포에는 피 흔적이 얼룩덜룩했고 입귀로는 끊임없이 피를 흘렸는데 그는 낭패를 하다못해 종주의 풍모가 조금도 보이지 않았다.



그는 두 눈에 푸른빛을 번뜩이며 구름을 타고 호연을 향해 덮쳐들었다.



“뒈질 잡종아, 담이 너무도 크구나. 이 어른은 네 놈 자식을 갈기갈기 찢어버리겠다.”



그러는 고송자를 호연은 조금도 두려워하지 않고 계속 히죽거리며 말했다.



“노형, 미안합니다. 소제가 일시로 작은 실수를 했는데, 우리 어디 한 번 다시 붙어봅시다.”



말을 마치기 바쁘게 그는 또 대량의 영사들을 고송자에게 차올려 보냈다.



고송자는 감히 더는 받지 못하고 멀리에서 막아버리며 땅 위에 날아 내렸다.



그런데 화가 너무도 치미는 바람에 그는 호연의 도겁이 아직도 끝나지 않았다는 것을 깜빡 잊고 있었다.



“쿵쿵쿵!”



또 한 차례 천겁이 내려와 산과 땅이 흔들거렸다.



감응능력이 특별히 영민한 고송자는 자기도 모르게 흠칫 몸을 떨며 자동적으로 걸음을 멈추고 머리를 쳐들고 하늘을 보았다.



한 마리 음양어가 둘로 갈라지며 그 중의 한 마리가 바로 자기의 머리 위에 걸려 있는 것을 보고 고송자는 정신이 번쩍 들었다.



천겁은 수련경계가 높을수록 더욱 쉽게 연루되었는데, 만약 일반적인 영사가 3백장 밖에서 연루된다면 공령은 3천장 밖에서도 천겁에 연루되어 당할 수 있었다.



두 손을 함께 움직여 연속 수십 명의 영사들을 머리 위로 높이 뿌린 호연은 키드득 거리며 말했다.



“노형, 괜찮습니다. 이것은 마지막 한차례 천겁입니다. 그러니 조심해 받으십시오.”



호연의 말에 고송자는 머리가 어질어질해졌다.



마지막 한 차례는 위력이 제일 강한 천겁으로서, 그가 바로 전부의 공력을 운행하자 한 자루 영검이 그의 머리 뒤에서 솟아오르다가 바로 5색의 구름으로 변했다.



우레 소리 전반 공간에 넘쳐나며 연거푸 백여 명의 영사가 맞아 죽었다.



우레 소리가 멈추는 순간 호연은 손바닥을 하늘로 향해 단 숨에 몇 가닥 “번개”를 쏟아냈다.



그리하여 환진에 커다란 구멍이 뚫리자, 호연은 조금도 망설이지 않고 구름층을 향해 날아갔다.



아래에서 고송자의 분노에 찬 고함소리가 어렴풋이 울려왔다.



“뒈질 잡종아. 기다려라! 절대 가만 두지 않겠다.”





천엽령을 나서자 호연은 머리도 돌리지 않고 있는 힘을 다해 북쪽으로 날아가며 운몽에게 한 매의 비부를 보냈다.



마지막 세 가닥 번개는 위력이 너무도 커서 고송자도 억지로 받아냈기에 그는 영핵이 파열되어 더는 호연을 뒤쫓을 힘이 없었다. 그리하여 호연의 안전은 잠시 보장되었다고 할 수 있었다.



호연은 본래 고송자까지 죽여 버리려는 생각이 굴뚝처럼 치밀었다. 그런데 공령의 수련경계가 너무 높고 또 죽기 전의 발악을 제대로 막지 못해 일을 그르칠까봐 호연은 억지로 참았던 것이다.



게다가 이만 하면 원기가 크게 상하여 형산종은 이미 큰 위협으로 되지 않았는데, 만약 고송자가 죽어버리면 천엽령은 또 주인이 바뀔 수 있어, 오히려 한 마리의 병이 든 고양이가 차지하고 있는 것이 호랑이가 차지하고 있는 것보다 나아 금후에 다시 쳐들어오기도 더욱 쉽다고 호연이는 생각했다.



그밖에 천겁과 함께 심마가 따라오고 또 자신의 심겁이 보통사람보다 더욱 강하기에 위력이 천겁보다 못지않다는 것을 호연은 똑똑히 알고 있었다.



금방은 형세가 너무도 험악하여 호연은 조용히 앉아 심겁을 건널 사이가 없었다.



그리하여 몰래 두 매의 성단을 복용하고 제일 굳센 의지로 심겁을 참으며 호연은 고송자의 앞에서 억지로 아무런 일도 없는 듯 꾸몄었다.



그런데 천겁이 결속되자 심마가 갈수록 더욱 심해져 호연은 고송자를 내버려두고 도망치지 않을 수 없었다.



가슴속이 뒤번져 고통스럽기 그지없어 죽기보다 못하게 느껴진 호연은 바로 낯 색이 창백해지면서 하마터면 구름에서 굴러 떨어질 번했다.





제197장 비난의 대상




제197장 비난의 대상





갑자기 두 가닥 금빛 번개가 즐겁게 울부짖으며 마주 날아왔다. 호연이가 오매에도 그리던 두 영금 헌우 비양이어서 호연은 미칠 듯이 기뻤다.



“보배들아, 마침 잘 왔다.”



헌우 비양이 가까이 오자, 호연은 바로 상운을 거두고 두 영금의 등에 발을 올려놓고 방향을 돌려 재빨리 멀리로 날아갔다.



원래 다섯 달 전에 호연이가 인질로 잡혀갈 때, 두 영금은 명령을 받고 영산의 부근에 잠복해 있으면서 수시로 호연을 마중할 준비를 하고 있었다.



얼마 되지 않아 두 영금은 한 호수의 상공에 이르렀다.



호연이 손으로 연속 호수를 향해 찍어 수면의 연무가 춤추자, 두 영금은 천천히 날아 내리며 안개를 꿰뚫고 들어갔다.



여기는 철퇴 도중에 대부대가 머물던 첫 번째 산인데 운몽은 환진을 없애지 않고 남겨서 비밀 기지로 만들었다.



산골짜기에 거의 도달할 때, 호연은 이미 두 눈알이 붉어지며 눈길이 혼란해지기 시작했다.



그리하여 그는 황급히 다리를 꼬고 앉아 영약을 복용하고 조식을 했다.



천겁은 막기 쉬우나 심겁은 건너기 어려워 이 시각 호연의 머리에는 후회, 원한, 걱정, 비애 등 반면정서들이 한꺼번에 솟구쳤다.



인상이 제일 깊은 것은 고송자의 반복적인 변덕으로서 천엽령의 치욕, 진종의 위선적인 형상들이 끊임없이 머릿속에 떠올라 원한이 점차 우세를 차지하여 실성하며 호연은 온 몸에 살기만 차 넘쳤다.



호연은 천엽령으로 다시 돌아가 형산종을 모조리 죽여 버리고 다시 진우 대동천으로 가서 진종과 함께 망하지 못하는 것이 한스러웠다.



모든 머리카락들이 하늘로 향하고 얼굴이 흉측하게 비틀어져 있는 호연에게는 한 가닥 서슬 푸른 살기가 온 몸을 감돌았다.



살기가 점차 실질로 응결되어 밖으로 확산되어, 실질로 된 살기가 나무에 부딪치면 나무가 부러지고 암석에 부딪치면 암석이 갈라져 수많은 돌들이 사처로 데굴데굴 굴러다니면서 지면에도 헤아릴 수 없는 틈들이 나타났다.



삽시간에 작은 산골짜기는 마치 한 차례 대전을 겪은 듯 수라장이 되었다.



이것은 주화입마의 징조로서, 주화입마에 걸리면 진일보는 정신과 지혜가 거꾸로 되어 스스로 훼멸을 가져올 수 있었다.



그런데 다행스러운 것은 호연의 마음속에 시종 한 자리의 깨끗한 곳이 남아 있어 단단히 그의 심령을 지켜주고 있었다.



부모의 원수도 갚지 못했고 설응도 다시 만나 보지 못했으며 천엽종과, 평화연맹, 그리고 운몽과 수백만 형제들이 목이 빠지게 기다릴 것을 생각하며 호연은 한 차례 또 한 차례의 문란한 심경을 가라 앉혔다.





이튿날 아침이 되어 끝내 두 눈을 번쩍 뜬 호연은 눈길이 점차 맑아지며 승리의 웃음이 얼굴에 활짝 피어났다.



눈앞에 허영이 날아다니고 있었는데, 운몽의 회부임이 틀림없었다.



손을 내밀어 잡으려고 하다가 호연은 갑자기 몇 모금의 피를 연속 토하며 땅바닥에 "풀썩"하고 쓰러져 조금도 움직이지 못했다.



심마가 흩어지며 모든 공력을 다 써버려 내장도 상처를 입었음이 분명했다.



하지만 끝내 심겁을 안전히 건너 목숨은 보존되었다. 그리고 영핵이 조금도 상하지 않아 정말 하늘만큼 한 행운이 아닐 수 없었다.



땅 위에 조용히 누워 두 눈을 감고 있는 호연은 온 몸에 희열이 차고 넘쳤다.



고송자는 정말 그의 행운의 신으로서, 고송자는 번번이 먼저는 고통을 주지만 뒤에는 커다란 행운을 가져다주었다.



지난번에는 우령으로 만들어 주더니 이번에도 예외가 없이 정5행의 목성 영핵을 응결시켜주어 호연을 풍령으로 만들어 주었다.



거기에 반5행이 억지로 5행의 힘을 연화하는 바람에 단전에 화성 영핵까지 응결시켜주어 반5행은 이제 공령과 한 걸음만 남게 되었다.





오랜 시간이 지나 영력이 조금 회복되자, 호연은 억지로 상처의 아픔을 참고 일어나 비부를 잡아 읽어보았다.



과연 운몽이 보내 온 비부로서, 그녀는 대부대는 이미 2백만 리 밖에까지 철퇴를 했으며 10만 리를 사이 두고 기지를 세웠는데 적들은 아직 대부대의 행방을 발견하지 못했다고 했다.



그런데 전번 달부터 연도에 대량의 영사, 영조들이 나타나기 시작했는데, 우연히 공령이 이끌고 올 때도 있어 적들은 마치 무슨 냄새를 맡고 대부대의 종적을 찾고 있는 것 같다고 했다.



줄곧 아주 신중하게 처리하는 운몽은 안전을 위해 낮에는 운반을 멈추고 마월에만 운반을 하기에 속도가 많이 늦어진다고 했다.



운몽은 호연더러 잠시 몸을 나타내지 말고 기지에서 만리운을 연제하다가 풍문이 잠잠해지면 다시 대부대와 회합하라고 했다.



운몽의 소식은 호연을 놀라게 하지 않았다.



그 대종들은 모두 실력이 강하고 게다가 모두 교활한 늙다리 여우로서 누구나 고송자 못지않게 총명했다.



그러므로 형산종이 천엽령을 차지할 수 있는데 대해 모두 뜻밖의 일로 생각한 그들이 조금만 머리를 굴리면 바로 그 속의 허점을 찾아낼 수 있었다.



천엽종과 평화연맹의 실력을 모르는 사람이 없었고 게다가 4종이 연합하여 공격을 하였는데도 함락하지 못하고 십여 년이나 대치하고 있었다.



그런데 형산종이 갑자기 주곡을 차지하였는데 그것도 아주 미묘한 시각에 차지했으며 게다가 주곡마저 아무런 파괴를 받지 않아 이 속의 내막을 말치 않아도 똑똑히 알 수 있었다.



당연히 고송자도 늙다리 여우로서 틀림없이 수많은 거짓말을 엮어댔겠지만 확실한 증거만 없으면 그 누구도 그의 공로를 부인하지 못했다. 그리하여 그들은 약속에 따라 영산을 차지하면서 성공적으로 상5종까지 기어 올라갔다.



하지만 기타 대종들은 틀림없이 불복할 것이 뻔했다.



특히 왕오. 화산, 용호산 3종은 똑 같이 비참한 대가를 지불했는데 마지막에 와서 아무 것도 차려지는 것이 없어 아주 큰 치욕을 느꼈을 것이었다.



때문에 바로 천엽종의 행방을 찾아내는 것이 형산종을 뒤엎는 유일한 방법이라고 그들은 일치하게 생각하고 있을 것임이 분명했다.



그리하여 3종은 소굴을 비우며 온 만령성에서 수색을 벌리고 있었다.



고송자가 스스로 총명한 체 하며 한 자리 영산을 위해 너무 많은 강자들한테 죄를 지어 바로 큰 화가 머리에 떨어질게 빤하여 호연은 못 된 웃음을 웃었다.



게다가 상5종은 누구나 되고 싶으면 되는 것이 아니어서 강대한 실력만 없으면 발을 단단히 붙일 수 없고 또한 뭇 사람들의 비난의 대상이 되는 것도 참고 견딜 수 있는 일이 아니었다.





체내에 목성 영핵이 있어 내상의 회복은 아주 빨랐다.



그리하여 20여일이 지나자, 또 다시 생기발랄하고 정신이 분발된 호연이 "만리운"에 통령을 하기 시작했다.



이번에 만든 "만리운"은 아주 비범했다.



운몽의 개진을 거치고 또 그녀의 5행 정수를 융합했기에 새로 만드는 "만리운"은 공간이 더욱 커져 한 번에 3만 명을 운송할 수 있었는데 비행속도까지 한 배 더 빨라져 하루에 7백만 리를 날 수 있어 헌우 비양의 속도와 비슷했고 공능도 더욱 완벽했다.



새"만리운"은 한 건의 운수도구일 뿐만 아니라 또 한 건의 극품영기이고 또 이동할 수 있는 한 자리 단단한 보루로서 십여 가지 변화를 일으킬 수 있었다.



새"만리운"은 몸을 은폐할 수도 있고 감응할 수도 있었으며 마음대로 커졌다 작아졌다 할 수 있어 단단한 방어능력과 자동반격능력도 가지고 있었다.



만약 호연이가 조종하면 새"만리운"은 보통공령의 모든 힘을 넣은 일격을 막을 수 있었는데 거기에 충분한 화부만 있으면 식은 죽 먹기로 공령도 상하게 할 수 있었다.



저도 모르게 호연은 침이 마르도록 칭찬을 했다.



"만리운"은 운몽의 지금까지의 생애에서 제일 마음에 드는 걸작으로서 그녀의 평생의 정화(精華)가 융합되어 획기적인 법기라고도 할 수 있었다.



한 달 뒤의 한일 날에 호연은 끝내 "만리운"의 통령에 성공하여 심정이 아주 즐거웠다.



이 한 건의 "만리운"만 있으면 운반속도가 3배는 증가될 수 있어 만령성으로 다시 쳐들어 올 때도 아주 편리할 수 있었다.



먼저 운몽에게 비부를 보내고 난 호연은 뒤이어 손바닥으로 밝은 점 하나를 쏟아냈다. 바람을 만나자 바로 커지던 그 밝은 점은 재빨리 한 송이 흰 구름으로 변했는데 그것이 바로 "만리운"이었다.



호연은 두 영금을 "만리운"에 불러들이고 천천히 하늘로 날아 올라갔다. 파진을 하고 구름층까지 올라가자, "만리운"은 제일 빠른 속도로 북쪽을 향해 날아갔다.



햇빛은 음침하고 차가웠으며 고공에는 바람이 일고 구름이 뒤번지며 기온이 급격이 내려갔다.



울부짖는 광풍 외에 한 마리 나는 새도 볼 수 없었지만 안전을 위해 호연은 "만리운"을 은신시키며 연도의 동정을 엄밀히 감시했다.



십여만 리를 날아가자 갑자기 눈앞에 대량의 영사들이 나타났다.



두 비령이 앞장을 섰고 백여 명이나 되는 지령들이 영조를 타고 있었는데 비행고도가 아주 낮은 그들은 거의 삼림 위에 붙어서 날고 있었다.



의심할 바 없이 그들은 천엽종의 종적을 찾고 있는 대오였다.



문득 떠오르는 생각이 있어 호연은 속도를 낮추며 살기를 드러냈다.



'이 길에는 적지 않은 적들이 있을 것이다. 가는 김에 죽여 버릴까? 공령만 없으면 아주 쉬어 어쩌면 적들의 주의력도 전의시키고 또 적들의 실력도 약화시킬 수 있다. 맞다. 먼저 죽여버리고 다시 보자.'



생각을 마친 호연은 바로 "만리운"의 속도를 빨리고 만 리 범위를 한 바퀴 돌아보았다.



더는 다른 적들을 발견하지 못하자, 완전히 시름을 놓고 바로 적들의 위로 300장 높이에 "만리운"을 멈추어 세우고 난 호연은 "만리운"에서 나오면서 손바닥으로 두 가닥의 “번개”를 쏟아 부었다.



“쿵! 쿵!”



아무런 방비도 없던 두 비령은 "번개"에 얻어맞아 바로 비명을 지르며 상운에서 굴러 떨어졌다. 적들이 반응을 일으키기도 전에 호연은 더 한 층 힘을 내어 또 다시 다섯 가닥의 “번개”를 연달아 쏟아내어 5명의 풍령을 명중했다.



우두머리들을 잃은 적들은 삽시간에 혼란에 빠져 사처로 도망을 치면서 정신없이 비부를 발사했다.



“하하, 다시 만나기요. 천천히 찾아보오!”



큰 소리로 웃던 호연이 신속히 만리운에 들어가고 만리운은 재빨리 날아갔다.



과연 예상한바와 같이 백만 리 범위에 또 두 패의 영사들이 있었는데, 그들은 습격을 당했다는 소식을 접하고 총총히 사건발생 지점으로 달려가고 있음이 분명했다.





“칙!”



날씨가 어두워질 무렵에 운몽이 비부를 보내와 비부를 읽어 본 호연은 속이 꿈틀했다.



운몽은 비부에 이미 90만 제자들을 다른 기지로 철수시켰는데 부근에서 2대 공령이 흔들거리고 있어 폭로될까봐 잠시 산을 나오지 못한다고 했다. 그리하여 그녀는 호연더러 빨리 나머지 사람들이 있는 기지로 가라고 했다.



그 기지에는 아직도 10만 명 제자와 5천 명의 영사들이 있는데 김권, 김뢰, 각형, 응조가 그들을 거느리고 있다고 했다.



‘좋지 않다. 적들이 꼭 무슨 냄새를 맡았다.’



호연은 속이 불안해졌다.



상대하기 쉽지 않은 그 대종들은 실력이 대단하여 상5종이 아닌 상5종이라고 할 수 있었다. 특히 무상, 방장, 왕오, 위익은 거의 진종과 운종의 실력과 엇비슷했으며 종주들도 진녕과 비슷한 고수로서 대단한 신통력을 가지고 있었다.



그러므로 만약 그 몇 종이 손을 잡기만 하면 운몽의 환술을 간파할 가능성이 아주 충분하여, 어쩌면 난종의 비극이 또 한 번 천엽종과 평화연맹에 재현될 수도 있었다.



운몽에 대해 신심이 없는 것이 아니라 적들의 실력이 너무도 강대하여 호연은 만령성에 있는 한 무슨 일이나 다 발생할 수 있다고 생각했다.



호연은 바로 김권에게 비부를 보내 영산의 정황을 알아보았다.



반 시진쯤 지나 김권이 회부를 했는데, 그는 산 밖의 정황은 아주 좋지 않아 낮 사이만 해도 벌써 세 패의 적들이 부근에서 돌아다녔다고 했다.



그리고 그 중의 한 공령은 마치 그 무슨 의심스러운 단서를 잡은 것 같아 그는 호연더러 절대 산 가까이에 쉽게 다가들지 말라고 경고를 했다.



천엽종이 지금 직면한 위험이 난종이 재난을 당하던 당시의 정황과 그렇게도 비슷하였다. 그때의 참경이 또 다시 눈앞에 선하게 떠올라 호연은 머리가죽이 다 저려났다.





기지에서 십여만 리쯤 떨어진 곳에까지 가자, 호연은 만리운의 속도를 아주 늦추고 조심스레 기지 주위를 한 바퀴 돌아보았다.



과연 대량의 영사들이 기지의 주위에 있었는데, 공중에는 영조들이 새까맣게 온 하늘을 뒤덮었고 지령과 영수들은 지면에서 수색을 하고 있었다.



적들은 삼삼오오 떼를 지어 보기에는 질서가 없는 것 같지만 사실 일정한 규칙이 있어 한쪽이 경보만 울리면 대부대가 사면팔방에서 몰려들어 무리를 지어 공격할 수 있었다.



그리고 공령이 현장에 있으므로, "만리운"이 그의 예리한 두 눈을 절대 벗어날 수 없어 호연은 미간을 단단히 찌푸렸다.



보아하니 환진이 아직도 적들한테 발견되지 않아 막다른 골목에는 이른 것 같지가 않았다.



천 리 밖으로 더 물러가 한 마디 탄식을 하던 호연은 방법 없이 태노실에게 비부를 보내 수색에 참가한 문파와 지금의 주둔지를 알아보았다.



태노실은 재빨리 회부를 했는데, 비부를 읽어본 호연은 가슴이 철렁해지며 온 몸이 얼어들었다.



형산종이 천엽령을 차지한 뒤, 무상도의 창의에 따라 형산종을 제외한 만령성에 침입한 모든 대종들이 한데 모여 전문적으로 천엽종에 대해 연구토론을 했다고 한다. 그들은 천엽종은 비록 고수가 없지만 평화연맹의 핵심이고 또 수백만이나 되는 제자와 수십만에 달하는 영사가 있어 규모가 너무 크기에 앞으로 공령 몇 명이 나오면 전 만령성이라도 휩쓸 수 있다는 결론을 내렸다.



그런데 이와 같은 결론은 각 대종들의 불안을 크게 자아내어, 그들은 일치하게 천엽종과 평화연맹을 만령성에서 안전하게 철퇴시키면 안 되고 맹아상태에서 없어치워야 한다고 협의를 달성했다고 했다.



그리고 그 자식들은 모두 늙다리 여우로서, 그들은 수색하는데 급해하지 않고 먼저 만령성을 빠져나가는 변계를 봉쇄했다고 했다.



만령성은 양면이 바다와 연결되어 있는데, 천엽종은 남해염주와 내왕이 없으므로 다만 동, 북 두 개 방면만 봉쇄하면 된다고 그들은 생각했다.



그 외에 평화연맹은 이동하는 인원의 수량이 너무 많아 단시일 내에 대규모적으로 만령성을 벗어나지 못하기에 설사 만령성을 벗어난 사람이 있다고 해도 극히 일부분에 지나지 않아, 나머지 몇 백만 제자들은 지금도 만령성 안에 남아있을 것이라고 판단을 내렸다고 했다.



그리하여 각 대종들은 합작하여 일정한 지역을 책임지고 변계로부터 안으로 들어오면서 샅샅이 수색하기로 했는데, 그들은 주력을 총 출동시켜 전 만령성을 휘딱 뒤번지더라도 기어코 천엽종과 평화연맹의 대부대를 찾아내어 깡그리 소멸하려고 타산을 하고 있다고 했다.



호연은 이를 갈며 욕설을 퍼부었다.



“한 무리 늙다리, 여우같은 자식들, 진종과 운종은 대처하지 않고 왜 하필 이 어른한테만 흥미를 가지고 있는지 모르겠다.”



호연은 적들이 그 무슨 단서를 쥔 것이 아니라 때마침 지금의 위치까지 이른 거라고 판단을 내리고 바로 운몽에게 이 소식을 통보해 주었다.



운몽은 아주 냉정하여 환진에는 아무런 문제도 없으니 호연더러 급해하지 말고 참을성 있게 기다리라고 했다.



그리고 운몽은 적들의 인내성에는 한계가 있으므로 시간이 오래 지나면 언젠가는 적들도 경각성을 낮출 때가 있다고 했다.



운몽의 분석에 호연은 조금 마음이 놓였다.



그는 적들이 환진은 생각할 수 있어도 "만리운"까지는 생각이 절대 미치지 못할 것이라고 생각했다.



그리고 적들이 생각하건대, 700만 명이 장거리 이동을 한다는 것은 기본상 불가능한 일이고 또 이렇게 많은 공령들이 수색에 참여하므로 아무리 고명한 수단이 있다 해도 그렇게 많은 사람들이 장기적으로 숨어 있을 수 없을 것이었다.



호연은 속으로 생각을 굴렸다.



'이대로 나가는 것은 절대 방법이 아니다. 적들을 이렇게 날뛰게 할 수 없다. 반드시 방법을 대어 적들의 주의력을 다른 데로 이끌어 가야하는데, 개싸움을 시켜 서로 물고 뜯게 하는 것이 제일 좋은 방법이다.



맞다. 각 대종들은 이익 때문에 잠시 뭉쳤기에 서로 갈등이 첩첩하다. 그러므로 불꽃만 있으면 바로 활활 타오르게 할 수 있다.'



갑자기 광풍이 몰아치고 폭우가 억수로 쏟아지며 번개에 우레가 울었다. 그리하여 갑자기 아래에 있던 영사와 영조, 영수의 종적이 가뭇없이 사라져 호연은 크게 기뻐했다.



우뢰와 번개는 영사들의 천적으로서 우레가 울고 번개가 칠 때면 공령이라도 감히 구름을 타고 다니지 못했다.



하지만 "만리운"은 달랐다. "만리운"은 하늘의 구름을 참고로 하여 연제된 것으로서 어쩌면 세상에서 유일하게 우레와 번개를 겁내지 않는 법보라고 할 수 있었다.



재빨리 기지의 상공에 도달한 호연은 먼저 비부를 보내고 다시 천천히 아래로 내려갔다. 비와 안개가 한바탕 파동을 일으키면서 "만리운"이 골짜기로 들어오고 호연과 두 새가 그 안에서 뛰쳐나왔다.



뭇 영사들은 이미 기다린 지 오래 되어 모두 얼굴에 웃음꽃을 활짝 피웠는데, 이번에 만나니 서로 이전보다 더욱 친근한 느낌이 들었다.



각형은 제일 먼저 호연을 끌어안고는 오른손을 들고 뭇 사람들을 향해 득의양양하여 큰 소리로 말했다.



“여러분, 종주가 우월에 온다고 한 나의 말이 틀림이 있소? 없소?”



응조가 웃으며 말을 받았다.



“각형, 허풍을 떨지 마세오. 권노제가 제일 먼저 예언을 했습니다. 노형은 다만 그 뒤를 따라 말했을 뿐이지요.”



각형은 눈을 부릅뜨고 정색하고 말했다.



“권노제, 당시 노제는 어떻게 말했소? 내 기억으로는 노제가 긍정적으로 말하지 못한 것 같은데? 그런데 나는 담보했소. 나의 말이 틀림이 없지?”



김권은 머리를 끄덕이고는 웃으며 말했다.



“노형의 말이 맞습니다. 당시 저는 다만 입에서 나가는 대로 말해 보았을 뿐입니다. 노형이야말로 진정한 예언가라고 할 수 있습니다.”



말하다말고 그는 눈길을 호연에게로 돌리며 농담을 했다.



“옛말에 ‘큰 재난에 죽지 않으면 반드시 뒤에 큰 복이 온다.’고 했는데 노제, 축하하오. 노제는 고송자 손에서 두 번이나 죽지 않고 살아왔으니 이 뒤로 무한한 큰 복이 올 것이요.”



김권의 우스개에 호연은 울상을 하고 말했다.



“노형은 가만히 서서 얘기를 하니 허리가 아픈 줄을 모릅니다. 고송자 그 자식이 너무도 지독해 저는 하마터면 노형을 만나러 오지 못할 번했습니다. 이런 좋은 일이 다시 있으면 권형이 대신해 주십시오.”



호연의 말에 뭇 사람들은 빙그레 웃음을 드러냈는데, 갑자기 각형이 기이한 눈길을 드러내며 놀라서 소리를 질렀다.



“와 , 엽노제는 너무도 대단하오. 빨리 보오. 영핵이 또 하나 더 늘어났소. 엽노제, 대체 무슨 영약을 먹고 있소. 숨기지 말고 함께 나눠 먹기요.”



뭇 사람들은 멍해져 일제히 호연을 바라보았는데, 그들은 자기들의 눈조차 믿을 수 없었다.



전번에는 그래도 십여 년이 지나 좀 이해할 수 있었다. 그런데 이번에는 누구도 해석할 방법이 없었는데, 그것은 짧은 반 년 사이에 풍령까지 되었다는 사실은 그 누구라도 믿기 어려운 너무도 불가사의한 일이라고 할 수 있었던 것이다.



호연은 히죽거리며 말했다.



“여전히 의외입니다. 완전히 의외의 일입니다. 고송자의 복을 빌었습니다. 그 자식은 좋은 사람은 아니지만, 이 한 가지만은 좋아 번번이 저한테 좋은 선물을 해주었습니다. ··· 믿고 싶지 않습니까? 모두들 한번 시험해 보십시오. 제가 담보하는데, 절대로 노형들을 깜짝 놀라게 할 것입니다.”



김권과 김뢰는 제일 조용하여 침묵을 지키고 있었는데, 그들은 서로 마주 보고는 머리를 끄덕였다.



뭇 사람들은 서로 마주 쳐다보다가 이상한 표정을 짓고는 이해되지 않아 또 다시 머리를 흔들었다.



호연이 자신도 까닭을 알 수 없었다. 5행의 힘이 아무리 사납다고 해도 영핵을 응결시킬 수는 없어 이 속에 사람들이 모르는 비밀이 꼭 들어 있을 거라고 호연은 생각했다.



하지만 그는 더 깊이 연구해 볼 생각이 없어 바로 화제를 돌렸다.



“여러분에게 한 가지 좋은 소식을 알려드리겠습니다. 저는 이미 다른 한 건의 만리운을 연제했기에 때마침 우월을 이용하여 철퇴할 수 있습니다. 3시진 내에 6만 명은 운송할 수 있습니다.”



김권은 호연의 내막을 알고 있으므로 바로 말을 받았다.



“너무 좋소. 시간을 낭비하지 말고 우리는 지금 바로 떠나기요. 그러면 환월 전에 대장로님과 회합할 수 있소.”





제198장 회합하다 (상)




제198장 회합하다 (상)





기지로부터 운몽이 있는 산까지의 거리는 10만 리쯤 되어 "만리운"은 한시각도 안되어 도착했다.



이와 같은 속도는 완전히 뭇 사람들의 의외로서 모두들 믿기 어려운 눈길을 드러냈다.



운몽이 처음에 만든 만리운에 앉아 보았던 그들이 이번의 만리운과 비교해 보니, 전에 것에 비하면 이번의 "만리운"은 너무나도 빨랐던 것이다.



"만리운"이 산골짜기에 내리자, 호연은 첫 눈에 운몽과 자성을 보았다.



김권에게 제자들을 책임지라고 분부를 하고는 호연은 운몽을 향해 걸어가며 물었다.



“누님, 밖의 정황은 어떻습니까? 그 자식들에게는 무슨 동정이 또 없습니까?”



머리를 흔들고 있는 운몽의 예쁜 얼굴에는 자부심이 가득 넘쳤다.



“시름을 놓소. 우리가 움직이지 있으면 적들은 아무런 의심스러운 점도 발견하지 못하오.”



운몽은 갑자기 예쁜 눈을 부릅뜨더니 조금 불만이 넘친 어조로 호연을 나무람 했다.



“동생에게는 인내성이 너무도 없소. 밖의 형세가 이렇게 긴장한데 왜 이렇게까지 모험을 하며 왔소?”



호연은 괜찮다는 듯 히죽거리며 말했다.



“누님, 시름을 놓으십시오. 이렇게 무사히 돌아오지 않았습니까? 사실 저는 우리의 실력이 너무도 분산되어 있어 일단 적들의 동정이 있으면 미처 지원하기가 어려울까봐 걱정되어 서둘러 돌아왔습니다.



여러분들이 함께 있으면 최소한도로 군심을 안정시킬 수 있어 속이 든든합니다.



허허, 그 자식들이 이렇게 큰 우레와 번개에 죽고 싶어 하늘의 위력과 맞서 보겠습니까? 그 자식들이 지금 어디에 피해 있는지도 모르겠습니다.”



운몽은 입을 비쭉거리며 계속 나무람을 했다.



“조심해서 그르치는 일이 절대 없소. 기억하오. 어떤 정황이라도 절대 적들을 경시하면 안 되오. 만약 그들이 지면에서 관찰한다면 조그마한 실마리라도 잡을 가능성이 아주 크오.”



정색하고 말하는 운몽의 모양을 본 호연은 머리를 끄덕이며 허심하게 잘못을 접수했다.



“누님의 훈계는 아주 정확합니다. 다음번에는 꼭 주의하겠습니다.”



호연은 말머리를 돌리며 낮은 목소리로 말했다.



“그런데 제 생각엔 우월이 마월보다 더욱 안전하다고 생각합니다.”



멍해졌다가 무슨 생각에 잠긴 듯 침묵을 지키던 운몽은 호연의 뜻을 알아들어 머리를 끄덕이며 생긋 웃었다.



“동생의 말에도 일리가 있소. 그런데 지금은 형세가 너무도 긴장하여 우리는 여기에 일정한 시간을 머물러 있어야 할 것 같소. 그리고 누구도 다시 산을 나가지 말아야 하오.”



호연은 운몽이 일을 아주 신중하게 처리한다는 것을 알고 있기에 웃으며 말했다.



“알겠습니다. 대장로님의 명령을 부하는 그대로 집행하겠습니다.”



곁에서 줄곧 웃기만 하며 침묵을 지키고 있는 자성은 아주 침착하고 점잖은 성격의 소유자로서 운몽의 말에 종래로 참견을 하지 않았다.



앞으로 나선 호연은 자성의 어깨를 가볍게 두드리며 말했다.



“노형, 수고가 많습니다!”



자성은 장로일 뿐만 아니라 또 부맹주 직을 담임하고 있어 뭇 사람들 중에서 위엄과 명망이 아주 놓았다. 그리하여 운몽은 자성을 상당히 신임했다.



운몽을 바라보는 자성은 깊이 탄복하여 말했다.



“우리는 괜찮습니다. 그래도 대장로님이 수고를 제일 많이 하고 있습니다. 우리는 제자들의 생활을 안배하는 일을 하는 외에 아무 것도 도울 것이 없습니다.”



호연은 정색하고 말했다.



“노형은 너무도 겸손하십니다. 이럴 때일수록 군심을 안정시키는 것이 제일 중요한 일입니다. 이것은 제일 큰 공로라고 할 수 있습니다.”



말하다말고 갑자기 호연이 자성을 쳐다보던 눈길이 굳어졌다.



기질이 크게 변해 있는 자성은 얼굴이 창백하여 마치 내상을 갖고 있는 것 같았지만 사실 네 번째 영핵이 이미 응결되어 있었다.



호연은 바로 기쁨을 참지 못하고 물었다.



“노형, 축하합니다. 언제 도겁을 하셨습니까?”



자성은 조금 득의양양한 표정을 드러내며 말했다.



“반달 전인데, 하마터면 목숨을 잃을 번했소. 지금은 내상만 조금 남아 있소. 허허, 종주는 늘 외출하므로 모르는 것이 많을 것이요.



유봉과 심청 두 장로도 몇 년 전에 이미 비령으로 되었소. 그리고 19명이 풍령으로 되었고 57명이 우령으로 되었으며 성령에 성공한 사람은 6750명이나 되오. 그런데 아쉽게도 그들이 지금 대초원에 있어 만나볼 수 없소.”



뜻밖의 소식에 호연은 기쁨에 넘쳐 연속 좋다고 소리를 질렀다.



뜻밖에 비령이 3명이나 늘어 연맹의 실력이 단 번에 많이 강해지었기에 이보다 더 큰 경사가 없었던 것이다.



운몽도 웃으며 말했다.



“동생, 너무 격동하지 마오. 우리한테는 동생이 모르는 좋은 일이 너무도 많소. 빨리 기지로 가서 나머지 제자들을 실어오고 장로회를 소집하여 사기를 돋우어 주기요.”





한 시간도 안 되어 호연이 나머지 제자들을 전부 실어와 전반 기지는 기쁨에 들끓었는데 모두 명절을 쇠는 기분이었다.



그런데 산이 너무도 작아, 백만 명이나 되는 사람이 한데 모이니 아주 비좁은 느낌이 들었다.



주위의 산봉들을 남김없이 다 팠지만 그래도 자리가 모자라 30만이나 되는 사람들은 노천에 앉아 있을 수밖에 없었다.



자성은 산골짜기 한복판에 빈 공지를 겨우 내어 임시로 회의장소를 만들었다.



십여 년 전부터 전쟁의 수요로 천엽종과 평화연맹의 장로들은 모든 회의를 함께 하였는데, 이미 피차를 나주지 않아 무형 중에 하나의 완정한 기구로 형성되었다.



이번 회의는 호연이가 돌아와서 처음으로 소집하는 장로 회의로서 3만 명 영사들 중의 730명의 장로가 참가하고 그밖에 옛 규칙대로 4대 거인과 청호의 5인조가 참석하여 방청을 했다.



우선 운몽이 연설을 했다.



“여러분, 본 기지의 정황에 대해 여러분들은 모두 잘 알고 있기에 저는 더 얘기하지 않겠습니다. 오늘의 중점은 밖의 형세인데 아래에 종주님께서 상세하게 얘기를 드리겠습니다.”



열렬한 박수소리가운데서 호연은 두 손을 마주잡고 한 바퀴 빙 돌고는 엄숙하게 말했다.



“여러분, 저는 먼저 성명합니다만 형세는 우리를 그렇게 낙관하지 못하게 합니다. 때문에 여러분들은 반드시 심리준비를 하고 계셔야 합니다.”



호연은 손을 흔들어 조용하라고 의사를 전하고는 먼저 자신이 겪은 경력을 간단히 진술했다.



이어서 현재의 형세를 상세하게 소개를 했는데, 주요하게는 태노실의 정보를 분석해 주고 난 호연은 마지막에 더 보충하여 말했다.



“아주 불행하게 우리는 지금 모든 사람들이 제일 주목하는 대상으로 되었습니다. 그러므로 금후의 나날을 보내기가 더욱 어렵게 되었습니다.”



호연의 말에 뭇 장로들의 기색이 연속 변하면서 기분은 단번에 긴장해졌다.



십여 년이나 천엽령을 단단히 지키고 있어 위풍을 세웠고 천하에 이름을 떨쳤지만 철퇴로 인해 또 진정한 실력을 적들한테 폭로시켜 천엽종과 평화연맹은 각 대종으로 하여금 거대한 위협을 느끼게 했다.



그런데 이것은 사실 모든 사람들이 종래로 생각해보지 못한 후과라고 할 수 있었다.



자성은 머리를 흔들며 쓴 웃음을 지었다.



“잘하려다가 그르쳐 적들의 경각성을 일으키게 되었소. 참, 주요하게는 시간이 너무도 긴박했기 때문이요. 그런데 수백만 제자들을 안전하게 철퇴시키기 위해 이것은 방법이 없는 일이었소.”



각형도 말했다.



“나무가 크면 바람도 세다고 이것은 만고에 변하지 않는 진리요. 그 늙다리들은 모두 요정이 된 여우요. 그러므로 우리의 잠재력을 보아냈다는 것은 별로 이상한 일이 아니요.”



그는 어조를 바꾸더니 기분이 가뿐한 듯 웃으며 계속 말했다.



“하지만, 여러분들은 그렇게 놀랄 필요가 없다고 보오. 병사가 오면 장군이 막고 홍수가 오면 흙이 막으면 되오. 모든 사람들이 성공적으로 비밀기지에 도착하기만 하면 우리는 절대적으로 안전하다고 할 수 있소.”



응조도 손뼉을 치어 여러 사람들의 주의력을 자기한테 끌어오며 말했다.



“여러분, 그들은 일반적인 문파가 아닙니다. 모두 자화의 강자로서 제일 강대한 문파들이 모였다고 할 수 있습니다. 그러므로 그들은 진종과도 비길 수 있습니다. 그리하여 어떤 정도에서 말하면 우리는 지금 온 천하와 맞서고 있습니다.”



그는 뭇 장로들의 음침한 기색을 아랑곳하지 않고 큰 소리로 웃으며 계속 말했다.



“예로부터 지금까지 몇 개 문파가 우리처럼 할 수 있었습니까? 지금까지 우리와 같은 문파가 없었을 뿐만 아니라 후에도 우리와 같은 문파가 없을 것입니다. 이것에 대해 여러분들은 자부심이 느껴지지 않습니까?”



응조의 말에 뭇 사람들은 놀라다가 뒤이어 열렬한 박수를 보내며 웃음보를 터뜨렸다.



뭇 사람들의 기분이 돌아서기 시작하자, 운몽은 기회를 타서 말했다.



“적들이 이렇게까지 우리를 중시한다는 것은 지고지상의 한 마디 명언을 실증했는데 그것은 바로 ‘사람이 많으면 힘이 크다’라는 말입니다.



사실 평화연맹은 작은 문파들로 묶어진 연맹으로서 일단 갈라지면 실력이 너무도 보잘 것 없어 적들의 일격에도 견디어 내지 못합니다.



그런데 지금 우리는 단단한 한 뭉치로 단결되어 있어 전반 영계에서 막대한 영향을 끼칠 수 있는 실력으로 되었습니다. 때문에 우리는 그 어느 대종보다도 절대 차하지 않습니다.”



“대장로님은 얘기를 참 잘 하셨습니다!”



호연은 정신이 분발되어 주위를 쓸어보며 운몽의 말을 이었다.



“우리의 처지가 어렵지만 사실 적들의 처지도 그렇게 썩 좋은 것은 아닙니다. 그들은 내부 갈등이 첩첩하여 연합도 잠시여서 절대 오래가지 못합니다.



때문에 저는 완전히 긍정할 수 있습니다. 만약 반 년 사이에 우리를 찾아내지 못한다면 그들의 연합전선은 스스로 무너질 것입니다.”



호연의 말에 뭇 장로들은 바로 정신이 들어 활기가 넘쳤다. 한 사람이 손을 들며 물었다.



“종주, 대장로님, 그럼 아래에 우리는 어떻게 해야 합니까?”



기대에 찬 수백 쌍의 눈길을 바라보던 호연은 가뿐한 표정을 지으며 말했다.



“한 마디인데, 그것은 바로 시간을 끄는 것입니다.”



모두 경험이 풍부하여 순간에 호연의 말뜻을 알아차린 뭇 장로들은 시름을 놓은 듯 분분히 웃음을 드러냈다.



“또 한 가지 방법이 있는데, 그것은 그들이 우리를 포위하여 토벌하면 우리도 그들을 반 포위하면서 주동적으로 출격하여 경고를 주는 것입니다.”



김권이 아주 적게 말참견을 했기에 그의 우레 같은 목소리에 뭇 사람들은 깜짝 놀랐다.



“각 대종들은 대부분 인마를 수색에 출동시켰습니다. 그러므로 그들의 영산은 지금 텅 비어 있을 것입니다.



우리가 일부 고수들을 만리운으로 운반하여 그들의 소굴을 공격하면 그들은 수색을 중단하지 않을 수 없을 것입니다. 그러면 우리의 위기도 바로 풀릴 것입니다."



장로들은 바로 눈앞이 환해져 떠들며 좋은 방법이라고 찬동을 했다.



이 몇 년래, 뭇 사람들은 줄곧 대종들의 위세에 억눌려져 있어 마음속의 울화를 억지로 참고 견디고 있었다. 만약 실력차이가 그렇게 현저하지 않았다면 뭇 사람들은 일찍 4종과 너 죽고 나 죽고 한 바탕 해보았을 것이었다.



기분이 삽시간에 열렬해져, 뭇 사람들은 바로 어떤 문파는 어디를 차지하고 있으며 실력이 어떠하고 먼저 어느 대종부터 치고 또 어떤 방안을 취해야 하는 것과 같은 등등의 습격에 관한 문제를 자동적으로 토론하기 시작했다.



각형은 싸움을 제일 즐기는 사람으로서 자기의 넓적다리를 철썩 치며 말했다.



“권노제의 이 계책은 너무도 고명하오. 여러분들은 떠들지 말고 좀 조용하오. 나에게는 조그마한 건의가 하나 있소. 영산을 차지하지 않고 다만 그 중의 실력이 약한 몇 자리 영산들만 골라서 소란을 피우고 영사들을 죽여 적들더러 불안에 떨게 하고 영원히 편안한 날이 없게 하는 것이 좋은 방법인 것 같소.”



응조도 마찬가지로 적극적으로 호응해 나섰다. 산속에는 고수가 얼마 되지 않으므로 그는 자기도 당연히 고수에 속한다고 생각하는 것 같았다.



“만령성은 영토가 광활하여 각 대종들은 수많은 수색대로 나뉘어져 있소. 때문에 그들은 실력이 아주 분산되어 있소. 그러므로 우리는 영산을 공격할 뿐만 아니라 매복습격도 진행해야 하오. 그리고 역량을 집중하여 될수록 적들의 공령을 없애치워야 하오.”



“맞소. 아주 잘 말했소.”



뭇 장로들은 바로 정신이 분발되었다.



만약 공령을 한 명쯤 없애치울 수 있다면 그 대종들은 더는 감히 날뛰지 못할 것이며 최소한도로 대낮에 수색을 하지 못할 것이 분명했던 것이다.



김권이 웃으며 말했다.



“종주, 대장로님, 저희들은 다만 건의를 제기할 뿐입니다. 어떻게 실행하겠는지는 두 분께서 결정을 지으십시오.”



뭇 장로들은 바로 조용해지며 일제히 호연과 운몽을 바라보았고 두 사람은 서로 마주 보며 회심의 미소를 지었다.



호연이 넌지시 웃으며 물었다.



“대장로님의 의견은 어떻습니까?”



운몽은 아무런 고려도 없이 대답했다.



“아주 좋소. 될 수 있소.”



뭇 사람들이 기뻐하기도 전에 갑자기 운몽은 어조가 사납게 변하며 계속 말했다.



“그런데 지금은 안 되오. 시기가 아직 성숙되지 않았소. 여기에 대하여서는 종주께서 여러분들한테 해석을 하오.”



운몽은 말을 절반만 하고는 호연에게 아래 말을 하도록 넘겨주는데 이미 습관이 되어 있었다.



호연은 달리 방법이 없어 운몽을 흘끔 흘겨보고는 잠깐 생각에 잠겼다가 말했다.



“권노형의 방법은 아주 묘하다고 할 수 있습니다. 저도 오는 길에서 이 점을 감안하고 연도에 몇몇 영사들을 없애치웠습니다. 그런데 기지로 돌아와서는 제가 생각을 고쳐했는데, 대장로님의 말대로 지금은 확실히 시기가 성숙되지 않았습니다.”



자성은 예를 들어 호연을 곁들어 해석했다.



“기지의 환진은 천엽령보다 많이 못합니다. 만약 우리의 행적이 드러나면 우리는 완전히 벌거벗은 대로 적들한테 폭로되는 것과 같습니다. 그러므로 우리의 인마가 전부 철퇴하는 날이면 바로 제일 좋은 시기라고 할 수 있습니다.”



호연은 두 손을 마주 잡고 정중하게 말했다.



“여러분, 각 대종들은 수색을 장기적으로 하여 아무런 소득도 없으면 바로 경각성이 낮아지면서 주의력이 내부갈등으로 돌려질 것인데 그때면 우리의 존재도 천천히 옅어질 것입니다. 그때에 가서 우리는 붙는 불에 부채질하며 각 대종들에게 끊임없이 의심을 일으키는 점들을 보여주어, 그들더러 개싸움을 벌리게 하여 서로 물고 뜯게 하면 더욱 좋지 않겠습니까?”



호연의 말에 운몽은 웃음꽃을 활짝 피웠다.



그녀는 호연의 대답에 아주 만족하고 있었는데, 여러 차례의 단련을 거쳐 확실히 많이 성숙되어 있는 호연의 특히 전 국면을 틀어쥐는 능력이 자리에 있는 모든 장로들을 훨씬 초과하고 있었던 것이다.



각형은 호연의 말꼬리를 잡고 말했다.



“개싸움을 시킨다고? 아주 좋은 방법이요. 그러면 우리는 식은 죽 먹기로 각 대종들의 실력을 약화시킬 수 있소. 그러면 만령성에는 또 한 차례 짙은 피비린내가 풍길 것이요.”



응조는 두 눈을 홉뜨며 경멸에 넘친 어조로 말했다.



“그 자식들은 야심이 너무도 발발하오. 기왕 만령성까지 왔는데 대가를 치르지 않을 수 있겠소? 나는 한번 대담하게 예측하는데, 그 자식들의 내분의 도화선은 여전히 천엽령일 것이요.”



자성은 바로 일어서며 찬동을 표시했다.



“형산종이 천엽령을 차지하고 상5종까지 기어 올라간 것은 모든 대종들의 뜻밖일 것이요. 그러므로 우리와 내통한 선색을 찾아내던 못 내던 왕오 등 문파들은 절대로 순순히 물러서지 않을 것이요.



게다가 종주가 또 소란을 피우는 바람에 형산종은 실력이 크게 약화되어 원기가 남아 소굴로 도망칠 수 있다 해도 대단한 일이요.”



뭇 장로들은 동감을 표시했는데, 한 장로가 말했다.



“만약 의외의 일이 생기지 않는다면 다음의 주인은 응당 왕오 그 자식들일 것입니다.”



“꼭 그들이라고 말하기 어렵소.”



각형이 머리를 흔들며 부동한 의견을 내놓았다.



“왕오와 무상의 실력은 비슷하오. 그러므로 무상은 틀림없이 동의하지 않을 것이고 진종과 운종도 쉽게 머리를 끄덕이지 않을 것이요. 그들을 놓고 말하면 천엽령은 유일하게 변화를 일으킬 수 있는 대동천이고 또 제일 큰 화근의 발원지로서 그들은 혼란할수록 좋아할 것이요.”



자성이 큰 소리로 "허허"하고 웃으며 말했다.



“형세가 어떻게 변화를 일으키든지, 우리는 앉아서 좋은 연극이나 구경하면 되오. 나도 한번 예측을 해보겠는데, 우리가 만령성으로 다시 돌아오는 그날이 되면 아무리 많이 계산한다고 해도 만령성의 문파들의 수량이 지금의 절반밖에 남지 않을 것이요.”





제198장 회합하다 (하)




제198장 회합하다 (하)





한 차례 장로회의는 기세가 드높게 끝을 마쳤는데, 모두 미래에 대하여 신심이 가득 차 있었다.



회의가 끝나자, 김권은 호연을 향해 눈을 껌뻑거리며 엄지손가락을 내들고 말했다.



“그 자식들이 늙다리 여우라면 노제는 작은 여우가 되었소. 정말 뒷사람이 앞사람을 능가하는 세월로서 젊은 세대가 무섭긴 무섭소.”



호연은 부끄러운 듯 웃으며 말했다.



“노형께서는 지나친 칭찬이십니다. 저는 감당하지 못하겠습니다. 진정한 여우는 진종입니다. 우리를 포함한 기타 사람들은 모두 그들이 두고 있는 바둑알일 뿐입니다.”



호연의 말에 놀라던 김권은 기색이 조금 어두워졌다.



만령성은 군웅이 모여들어 갈수록 혼란에 빠지고 있었다. 그런데 정의의 화신인 진종은 자기보호에 급하여 아무런 재능도 발휘하지 못하고 자라처럼 목을 움츠린 상태에 처해있었다.



진녕은 호연에게 천엽령을 진공하는 적들만 있으면 진종은 바로 있는 힘을 다해 도와주겠다고 승낙한 적이 있었다.



그런데 지금은 어디에 가있는지 진녕은 아예 그림자도 보이지 않아, 지금에 와서 김권도 막후지휘자가 진종이라는 것을 아주 쉽게 보아낼 수 있었다.



곤륜도는 진종과 아주 밀접한 관계가 있어, 이전에 김권은 그래도 진종한테 한 가닥 희망을 가지고 있었다. 그런데 지금은 큰 실망을 가져 김권은 심지어 입에 담기도 싫어했다.



김권은 조금 괴로움에 잠겨 천천히 말했다.



“진종이 위선적이던 어떻던 나는 더는 그들을 제기하고 싶지 않소.”



말을 마친 김권은 머리도 돌리지 않고 가버렸는데, 그는 발에 무거운 돌을 달아맨 듯 걸음이 아주 무거웠다.



김권의 말에 호연은 잠깐 멍해졌다.



어쩌면 이것은 김권 개인의 의견인 것이 아니라 응당 김형의 태도로서, 이 일을 통하여 진종의 본성을 꿰뚫어 본 곤륜도는 금후 진종과 더는 내왕하지 않을 것이 분명했다.



갑자기 등 뒤에서 운몽의 소리가 전해왔다.



“진종은 현재 돌을 들어 제 발등을 까고 있소.”



호연은 천천히 몸을 돌리며 가벼운 탄식을 했다.



“인심이 첫째로 가는 문제입니다. 진종은 지금 스스로 멸망을 가져오고 있습니다. 그런데 누님, 저는 정말 이해할 수 없습니다.



진녕과 진정은 그렇게 총명한 사람들인데 어찌하여 이렇게까지 얼떨떨하게 일을 처리할 수 있단 말입니까? 그들의 일관의 품행으로 보면, 그들은 최소한도로 나서서 태도표시라도 해야지 않겠습니까? 이렇게 아무 소리도 없이 각 대종들이 제멋대로 날뛰게 놔두면 천하의 영문의 실망을 초래하지 않겠습니까?”



“동생의 말이 맞소. 영문의 영수로서 현재의 재난에 직면하여 응당 기치가 선명하게 천하의 영문들을 향해 자기의 입장을 표명해야 하오.



설사 아무런 일도 하지 않으려고 하고 또 자신이 막후지휘자라고 해도 진종은 겉치레는 하여야 한다고 보오.



진종의 위엄과 명망에 의거하면, 진종이 하나의 성명이라도 발표하면 사람들에게 희망을 주어 진종만 있으면 동란은 잠시성이라는 느낌을 줄 수 있소.”



갑자기 운몽은 신비하게 웃으며 전음을 했다.



“만약 진평상인이라면 꼭 이렇게 하였을 것이요. 그런데 아주 유감스럽소. 지금 주최하고 있는 사람은 진평이 아니요.”



호연은 이해되지 않아 물었다.



“누님의 뜻은 진종 내부에 문제가 생겼다는 얘기십니까 ?”



주위를 둘러보니 적지 않은 장로들이 이쪽을 보고 있어, 운몽은 바로 눈짓을 하고는 표연히 날아갔다. 그걸 본 호연은 영문을 몰라 뒤통수를 긁적거리며 운몽의 뒤를 따라갔다.



진종의 뿌리가 너무도 깊어 연맹중의 적지 않은 문파들은 아직도 진종에 대하여 깊은 경의를 품고 있었다.



때문에 회의를 할 때마다 진종에 대한 화제는 민감한 문제로 되어 모든 사람들이 될수록 회피했는데 운몽도 감히 공개적으로 진종을 비판하지 못했다.





남쪽의 산허리에는 한 자리 산굴이 있었는데 그것은 운몽의 전용 정실이었다.



자리에 앉자, 호연은 한 시도 지체할 수 없는 듯 다급히 물었다.



“진종에도 내분이 일어나고 있습니까?”



운몽은 기색이 숙연해지며 말했다.



“진종의 내부는 아주 보수적이어서, 밖의 사람들은 그들의 변동을 알 수 있는 방법이 없소. 진평이 폐관하여 지금은 진녕과 진정이 손을 잡고 권리를 장악하고 있는데, 이것은 진종에게 폐해를 남겨 놓았소.”



호연은 운몽의 뜻을 알아차렸다.



진녕은 외계의 사무를 책임졌고 진정은 내부 사무를 책임졌다.



그런데 두 사람은 수련경계나 명망 그리고 세력이 모두 비슷하여 일단 중대한 문제에 봉착하면, 예를 들어 지금과 같은 정황처럼 천하의 대세에 관계되는 일이 생겼을 때 두 사람의 의견만 통일되지 않으면 누구도 결정을 짓을 수 없었던 것다.



운몽은 담담하게 웃으며 어렴풋이 탄복하는 눈길을 드러냈다.



“게다가 진종의 역사에서 진평은 상당히 걸출한 종주라고 할 수 있소. 진평이 사람들에게 주는 인상은 대범하고 시원시원하지만 또 자세하고 온화하여 그 매력을 따를 수 있는 사람이 이 세상에 더 없소.



그리고 그를 만나 본 사람은 감복하지 않는 사람이 없었소. 그런데 사실 진평의 제일 사나운 능력은 깊은 심기인데, 그가 아주 멀리까지 생각하고 있다는 것을 알고 있는 사람은 거의 없소. 사실 지금의 국면은 진녕과 진정에 의해 빚어진 일이 아니고 진평의 계략이요.”



호연은 조금만 가르쳐 주어도 바로 알아차렸다.



“아주 오래 전에 진평은 이미 상5종의 난을 예견했다는 뜻이지요?”



“맞소!”



운몽은 머리를 끄덕이며 남의 재난을 보고 기뻐하는 기색을 조금 드러냈다.



“진평은 안목이 대단하여 일찍 운종, 독목종, 선악종의 야심을 꿰뚫어 보았소. 그리하여 몇 가지 계책을 세웠는데, 그는 일거에 3종을 사지에 몰아넣으려고 시도를 했소. 그런데 슬기로운 사람의 생각 중에도 한 번의 실수는 있다고 계책은 상당하게 고명했으나 진평은 몇 가지 점을 잘못 짐작했던 것이요.”



진평을 제일 잘 아는 사람은 사실 진평자신도 아니고 진종의 여러 사람들도 아니며 제일 큰 적인 서천마주의 요마들로서, 그들은 진종을 꺼꾸러뜨리기 위해 진평에 대한 연구를 아주 깊이 진행했음이 분명했다.



호연은 허리를 쭉 펴고 운몽의 말에 귀를 기울였다.



운몽은 눈을 반 쯤 뜨고 있었는데, 그녀의 예쁜 두 눈에서는 교활함이 끊임없이 드러났다 바로 사라졌다.



“첫째는 3개 대종들의 실력과 결심을 너무 경시했던 것이요. 진평은 짧은 시간 내에 혹은 수백 년 혹은 천 년 사이에 3개 대종들은 실력이 그렇게 크게 높아질 수 없어 감히 경거망동을 하지 못할 것이라고 잘못 짐작했소.



내가 예측하건데 진평은 먼저 서천마주를 해결하고 다시 돌아와서 3개 대종들을 수습하려고 계획을 했소.”



문뜩 호연에게는 떠오르는 생각이 있었다.



백 년 전, 바로 요마대군이 침입할 때 진종은 양쪽과의 전쟁을 피면하기 위하여 3개 대종들에 대해서 조용히 처리를 했다.



그해 만산림에서 광산을 쟁탈하기 위한 48종의 대전이 일촉즉발일 때 진평이 출마하여 평정하였는데 그 덕분에 자광형님도 큰 이익을 얻었다.



이로부터 보아 운몽의 분석에는 일정한 도리가 있었다.



만약 평소라면 진종은 각 대종들이 내전을 일으키는 것을 간절히 바라며 그 기회를 타서 3개 대종들의 실력을 약화시키려고 들었다.



그런데 그 당시의 형세를 보면, 진종은 안정한 후방이 있어야 전력을 다해 요마를 대처할 수 있었기에 만령성에 난이 생기는 것을 절대 용허할 수 없었던 것이었다.



운몽이 계속 말했다.



“둘째는 서천마주의 대군이 전멸되자 진평은 한 시도 지체하지 않고 폐관을 했는데, 그것은 그 본신의 영한(수명의 극한)이 오라지 않았기 때문이었소.



진평의 폐관 때문에 진종은 핵심인물이 적어져 실력이 크게 약해졌소. 그리하여 3개 대종들은 바로 이 기회를 타서 진종과 반목을 했소. 그런데 시간이 진종이 예상한 것 보다 많이 앞당겨져 진종은 포치를 완성하지 못해 미처 손쓸 새가 없었소.”



미간을 찌푸린 호연은 운몽이 사용하는 용어에 주의가 있다.



운몽은 종래로 “요마”란 두 글자를 꺼내지 않았고 일반적으로 서천마주라고 대체했다.



호연은 운몽의 말에 참견을 하며 물었다.



“도리대로 말하면 진종은 일찍부터 3개 대종들을 대처하려고 들었습니다. 그리하여 진종에는 틀림없이 여러 가지 방안이 있어, 진평이 폐관을 하기 전에 똑똑히 교대하였을 것입니다. 그리고 진평은 어찌하여 종주 직을 물려주지 않았습니까?”



운몽은 머리를 흔들었다.



“진종의 계획 중에서 난종은 틀림없이 극히 중요한 고리요. 그런데 3개 대종들도 선한 유형은 아니어 거사하기 전에 꼭 모의하였을 것이요.



그런데 뜻밖에 난종의 태도가 갑자기 변하는 바람에 진종은 유력한 맹우를 잃었을 뿐만 아니라 심지어 적으로 될 가능성도 없지 않았소.



그리하여 원래의 계획은 진행할 수 없게 되어 완전히 물거품으로 되어 버렸소. 게다가 진평의 조절이 없어, 진녕과 진정은 당황하여 한데 어울려 허둥댈 뿐 속수무책이었소. 왕오가 만령성으로 들어온 것도 진종의 상투적인 수법이요. “



운몽은 웃으며 멸시하는 표정을 드러냈다.



“이 방법은 거듭 기이한 효과를 보았는데, 진종은 경상적으로 80현종을 이용하는 방법으로 세상을 바꾸어 놓았소.



그런데 이번에는 이전과 달라, 진종은 약세에 처했고 왕오의 야심도 상상을 초과하여 그들은 몰래 소동천, 복지를 요청하여 함께 들어왔던 것이요.



그밖에 나의 예측에 의하면, 그들의 처음의 계획엔 무상이 포함되어 있지 않었소. 그것은 아주 오래 전에 진종은 5도와 두 주에 침입하지 못한다는 협의를 맺었기 때문이요.



그러므로 사실 무상은 제멋대로 협의를 타파하고 기회를 타서 온 것이고 더욱 엄중한 것은 운종도 진종과 날카롭게 대립하여 마찬가지로 방장, 위익 등 대종들을 청해 자기들의 기세를 돋우게 한 것이요.



그런데 뜻밖에 이런 문파들의 실력이 진종과 운종을 멀리 초과하여, '굴러 온 돌이 박힌 돌을 뺀다'는 말과 같이 손님이 주인을 업신여기는 징조를 보였소.”



호연은 문득 깨달았다.



진종과 운종은 악례를 창시한 사람인데 지금은 손님이 강하고 주인이 약해 그들은 이미 만령성의 형세를 공제할 방법이 없을 뿐만 아니라 심지어 자신을 지켜내기도 어렵게 되었다.



의심할 바 없이 내부분쟁이 있는 각 대종들은 발을 단단히 붙이기 위해 재빨리 창끝을 진종과 운종에게 돌릴 수밖에 없었다. 이 강대한 세력 앞에서 진종과 운종은 거대한 위협을 느낄 수밖에 없었다.



그런데 절대적인 권리가 없으므로 당연히 스스로 재난을 불러들일 수 없는 진녕과 진정은 잠자코 있지 않으면 바로 각 대종들의 연합적인 포위토벌을 당할 수 있었다.



운몽은 잠깐 하던 말을 멈추었다가 호연이가 무슨 생각에 잠겨 있는 것을 보고 웃으며 말했다.



“진평이 폐관을 하면서 종주 직을 내놓지 않은 것은 아주 비정상적인데, 나는 거기에 두 가지 원인이 있다고 생각하오.



우선은 선택하기 어려웠다고 생각하오. 진녕은 성격이 외향적이고 사무를 과단하게 처리하여 외계에서의 명망이 아주 높소.



그런데 겉은 부드러우나 속은 강한 성격을 가지고 있는 진정은 처세술에 능하여 진종내부에서의 지지도가 아주 높소.



바꾸어 말하면 진녕의 세력은 지맥, 분파와 우호 문파들이요. 그런데 진정은 또 진종내부에서 한 손으로 하늘을 가릴 수 있는 사람이요.



그리고 두 사람은 모두 종주 직을 얻으려고 마음을 굳게 먹었소. 동생의 생각에는 두 사람 중 진평이 누구를 선택할 것 같소?”



호연은 쓴 웃음을 지으며 머리를 흔들었다.



사람이 있으면 갈등이 있기 마련이고 문파가 있으면 세력이 있기 마련으로서 진종도 예외가 아니었다.



그렇게 총명한 진평도 결단을 내리기 어려워 속이 탔겠는데, 관건적인 시각에 우유부단한 것이 어쩌면 진평의 일생 중에서의 제일 큰 실수로 되었다.



진평은 아주 총명하여 평생 그 어떤 실수도 하지 않았는데, 한 산에 절대로 두 호랑이가 왕으로 될 수 없는 것을 홀시한 진평은 이번에는 진종한테 만회할 수 없는 큰 손실을 조성했음이 분명했다.



운몽은 계속하여 말했다.



“그리고 각 대종들이 만령성에 들어 온 규모도 완전히 진종의 뜻밖이었소. 그리하여 어떻게 수습하겠는가에 대한 두 대장로의 의견도 틀림없이 일치하지 않았을 것이요.



어쩌면 진녕은 동생의 비부를 받고 바로 지원하여 구원하려고 했을 것이요. 각 대종들의 행동은 진종을 속였으므로 진녕은 강력하게 공제를 하여 혼란을 맹아상태에서 압살하려고 들었소.



그런데 진녕은 낙언을 실현하지 못했을 뿐만 아니라 다시 그 어떤 소식도 없었소. 거기에는 오직 한 가지 가능성만 있는데, 그것은 진정이 진녕의 의견을 견결히 동의하지 않았기 때문이요.”



호연은 어떻게 말하면 좋을지 몰라 한 마디 탄식만 했다.



정상적인 도리로 놓고 말하면 진정이 처리하는 방법도 나무랄 데는 없었다.



이렇게 많은 대종들이 맹수, 홍수마냥 쳐들어오는 판에 아무리 강한 진종이라도 막을 수가 없었다.



그러므로 진종을 놓고 말하면 급선무는 자기보호로서 조용히 변화를 관찰하고 있다가 다시 천천히 방법을 생각하는 것이 상책이라고 할 수 있었다.



만약 진녕의 방안대로 행사를 하였다면, 어쩌면 진종은 지금 쯤 이미 멸문이 되어 무너졌을 수도 있었다.



그런데 진정은 진종이 보통 문파가 아니라는 이 점을 어쩌면 잊고 있었다.



진녕의 말처럼 진종은 천하의 안위를 짊어지고 있으므로 영계의 안녕을 위해 응당 모든 대가를 아끼지 말아야 했다.



그런데 지금 이렇게 남의 일처럼 관심을 가지지 않고 회피만 하면 진종은 인심을 잃을 대로 잃어 존재할 의미가 없었다.



호연은 진녕에 대해 조금 탄복을 했다. 비록 심기가 깊고 수단을 가리지 않지만 진녕은 마음속으로부터 진종의 정신을 이어 받아 천하의 안위를 자기의 책임으로 삼고 있기에 자기를 잊고 사리를 잊고 있었다.



그런데 진정은 이미 진종의 유훈을 잊어버린 지 오래 되었음이 분명했다.



운몽은 손가락 두 개를 펴며 계속 말했다.



“새 종주를 세우지 않는 것은 어쩌면 또 다른 한 가지 원인이 있을 수도 있소. 어쩌면 성진에 대해 심신이 없기에 진평은 만약 성진을 하지 못하면 여전히 종주 직을 맡고 마찬가지로 대세를 주최할 생각을 품고 있었을 가능성이 크오.”



호연은 진평을 만나본 적이 없으므로 운몽의 판단을 증명할 수 없었다.



어쩌면 진평에게는 확실히 사심이 있었고 어쩌면 이것이 운몽의 악의 적인 추측일 수도 있었다.



운몽은 이마에 흘러내린 머리를 쓸어 넘기며 입을 오물이고 웃었다.



“금방의 얘기는 다만 나 개인의 의견으로서 너무 확실한 증거는 없소. 모든 것이 어쩌면 완전히 우리의 뜻밖일 수도 있고 어쩌면 진종의 손에 공제되어 있어 그들에게 다른 살수간이 있을 수도 있소.”



호연은 미간을 살짝 찌푸리며 물었다.



“저는 줄곧 한 가지 재미있는 문제를 생각하고 있는데, 만약 몇 개 대종들이 연합하여 진종을 공격한다면 누님보기에는 진종은 승산이 몇 할이나 있을 것 같습니까?”



운몽은 기색이 아주 엄숙해지며 신중하게 대답했다.



“진종의 실력은 너무도 깊어 누구도 헤아릴 수 없소. 그리고 환진은 더욱 천하무쌍인데, 그들의 진정한 내막을 아는 사람이 외계에 없소.



들은 말에 의하면 진종에는 산을 지키는 한 건의 법보도 있고 또 아무 사람도 모르고 있는 영조, 영수도 있다고 했소. 그들은 스스로 개령조사의 유물이라고 불어대면서 천하무적이라고 하였소. 때문에 나도 예측하기 어렵소.”



호연은 머리를 끄덕이며 탄식을 했다.



“그만 둡시다. 진종은 우리와 아무런 관계도 없습니다. 우리는 다만 자기의 일만 잘 하면 됩니다. 그들더러 실컷 소란을 피우라지요.”



호연의 말에 운몽은 호연을 나무람 했다.



“누가 우리하고 관계가 없다고 했소? 머리를 쓰오. 바보처럼 자기만 바라보지 말고 대세를 똑똑히 보아야 하오.”



호연은 놀라며 물었다.



“누님의 뜻은 우리도 무슨 문장을 만들 수 있다는 예기입니까?”



운몽은 득의양양하여 말했다.



“그것은 당연한 일이요. 진종이 비정상적인 때일수록 우리한테는 좋은 기회라고 할 수 있소.



우리는 비록 각 대종들과 정면으로 겨룰 능력은 없지만 아주 큰 조작 공간이 있다고 할 수 있소. 호호, 그것은 바로 지금 인심들이 불안할 때 우리가 나서서 정의를 주장하는 것이요.”



호연은 머리에 떠오르는 것이 있어 두 손을 마주 잡고 말했다.



“누님은 정말 고명한 생각을 했습니다. 소제는 많은 가르침을 받았습니다.”



운몽이 말했다.



“그런데 이 일은 급해하면 절대 안 되오. 반드시 완정한 계획이 필요하오. 우리는 대초원에 돌아가서 다시 잘 상론해 보기요.”



하던 말을 멈추고 얼굴에 기이한 표정을 드러내던 운몽은 망설이다가 말했다.



“동생, 제일 좋기는 수행 속도를 공제하오. 절대 빨리 하려는 생각을 버리오.”



호연은 깜짝 놀라며 다급히 물었다.



“누님, 할 얘기가 있으면 직접 하십시오. 저의 수행에 무슨 편차라도 생겼습니까?”



망설이던 운몽은 무엇인가 말하려는 것 같다가 다시 머리를 흔들며 눈길을 깜빡거렸는데, 그녀에게는 마치 그 무슨 말 못할 사연이 있는 것 같았다.



“동생은 ‘평형’이란 두 글자만 잘 기억하오. 이 며칠 사이에 잘 생각해보오. 너무 욕심을 부리면 바라는 바와 전혀 반대로 되는 결과를 가져 올 수 있을 뿐만 아니라 반드시 큰 화가 떨어질 수 있소.”



운몽은 호연의 어깨를 살짝 치더니 표연히 산굴을 나섰다.





제199장 천경(상)




제199장 천경(상)





시뻘건 아가리를 벌린 호랑이가 미친 듯이 울부짖으며 맞은쪽의 소년을 쏘아보았는데 호랑이는 온 몸에 산속의 왕의 기백을 남김없이 드러냈다.



소년은 열 살도 되어 보이지 않았지만 체격이 아주 웅장하고 튼튼했으며 피부와 머리카락은 짙은 자색을 띠고 있고 양미간 사이에 세로 독목이 박혀 있어 대뜸 독목족 아이라는 것을 알 수 있었다.



빈주먹으로 마보(馬步=오른발을 앞으로 내밀고 허리를 낮추어 버티어 선 자세로서 권법의 기본형의 하나임)를 하고 살기등등한 짐승 왕을 향해 마주 서있는 소년은 조금 긴장한 표정을 드러내며 시시로 먼 곳에 있는 호연을 곁눈질하고 있었다.



소년의 몸 뒤의 10장 밖에는 수천 명 아이들이 책상다리를 하고 앉아 있었다.



이들은 모두 호연의 제자로서 우두머리는 바로 엽갱연과 엽옥연이었다.



나이가 제일 어린 아이는 호연이가 데려온 조인영아로서 이제 겨우 두 살밖에 되지 않았는데 호연은 그에게 엽태연이라는 이름을 지어 주었다.



호랑이의 울부짖음은 온 영부에 울려 퍼졌다. 대부분 제자들이 열 살 아래로서 수련경계가 비교적 낮았는데, 그들은 사나운 호랑이의 위엄에 바로 기색이 변하며 서로 낮은 소리로 소곤거렸다.



“모두들 정신을 가다듬고 주의력을 집중하여라.”



한 거석 위에 앉아 얼굴에 아무런 표정도 없는 호연은 분명히 제자들의 표현에 불만족해하고 있었다.



그 소년은 무의식적으로 머리를 끄덕이며 바로 모든 주의력을 집중했고 뭇 제자들도 모두 입을 다물고 몸을 똑바로 하며 소년과 호랑이를 바라보았다.



기지로 온지 벌써 반년이란 시간이 흘렀다.



적들의 수색대는 늘 나타났지만 번번이 헛물만 켜고 돌아가 대부대는 무사하고 태평스런 세월을 보냈다.



백만 제자들과 영사들은 이전과 마찬가지로 생활하고 수련을 했으며 호연은 이 얻기 어려운 기회를 타서 제자들을 가르치고 감정을 배양했다.



이곳에는 영호가 없지만 그래도 만령성 안에 있으므로 영기만은 아주 충분했다.



그리하여 뭇 제자들의 수행속도는 특별히 빨랐는데, 그 중에서 특히 엽옥연이 제일 출중하여 기결이 벌써 102결이나 되었으며 기타 아이들 중 37명이 90결이 되었고 150여 명이 70결에 이르렀는데 금맥을 수련하는 엽갱연도 이미 81결이나 되었다.



그런데 장기적으로 봉폐된 환경에 처해 있어, 뭇 제자들은 전쟁의 잔혹성에 대해서는 식견을 넓혔지만 실전기회가 적어 호연은 제자들더러 서로 짝을 무어 박투를 연습하게 하고 또 일부 맹수들을 잡아다 실전을 해보게 하여 제자들의 투지를 연마시켰다.



호랑이와 박투하던 소년은 엽정연이라고 불렀는데 올해 11살이었다.



자광은 십여 명의 독목족 영아를 연달아 보내주었는데 엽정연은 그 중의 한 아이로서 이미 화맥을 63결까지 수련하여 뭇 제자들 가운데서 비교적 수련경계가 뛰어난 아이에 속했다.



“우!”



위세가 극점에 달하여 또 다시 사납게 울부짖던 호랑이는 한 가닥 광풍으로 변해 몸을 솟구치며 엽정연을 향해 덮쳐들었는데 속도가 기이하게 빨랐다.



조금도 움직이지 않고 원래의 자리에 버티고 서서 호랑이가 몸 가까이에 오기를 기다리던 엽정연은 갑자기 부릅뜬 독목으로 예리한 자색 빛을 쏟아내며 역시 고함을 질렀는데 그 소리가 어찌나 큰지 호랑이의 울부짖음을 완전히 덮어버렸다.



놀란 호랑이가 흠칫하고 몸을 잠깐 멈추는 찰나 엽정연의 한 주먹이 호랑이의 면전을 향해 쏜살같이 날아갔다.



독목인은 날 때부터 다른 민족보다 힘이 비할 바 없이 컸는데 영문의 제자들은 더욱 용감무쌍하여 이 한 주먹에만 해도 엽정연의 10할의 영기가 내포되어 있어 천 근 힘이 들어 있었다.



한 마디 비명을 지르며 방대한 몸체가 3장 밖으로 뿌려져 나가 연속 몇 바퀴 뒹굴더니 입으로 선지피를 토하던 호랑이는 겨우 몸을 일으켰다.



그러자 엽정연은 순식간에 또 다시 덮쳐들어 쇠주먹을 휘둘러 호랑이 머리를 호되게 패기 시작했다.



엽정연의 주먹질 발길질에 호랑이는 미약한 소리를 내더니 재빨리 숨이 끊어지고 피 못에 쓰러졌다.



우렁찬 박수소리가 우레처럼 울리며 뭇 제자들 속에서 환호성이 터졌다.



엽정연은 득의양양하여 아이들을 향해 두 손을 마주 잡더니 호연의 앞으로 걸어 와서 무릎을 꿇고 말했다.



“사부님, 가르침을 주십시오!”



한 바퀴 제자들을 쓸어보자 박수소리는 바로 멈추어져 호연은 바로 지적해 주려다 말고 잠깐 망설이다가 눈길을 엽옥연에게로 돌렸다.



“옥연아, 네가 설명을 해 보아라.”



엽옥연은 천천히 몸을 일으켰는데, 그녀의 호리호리한 몸매와 예쁜 용모는 바로 모든 제자들의 눈길을 끌었다. 엽옥연은 태연하게 호연을 향해 두 손을 마주 잡고 공손하게 말했다.



“제자의 어리석은 소견입니다. 정사제는 힘은 남아돌고 있으나 영활성이 부족하여 호랑이의 치명적인 약점을 틀어쥐지 못했습니다.



힘으로 힘을 비기는 것은 하책이고 교묘한 것으로 적들을 대처하고 부드러움으로 강한 것을 제압하는 것이 상책이라고 제자는 생각합니다.”



엽정연의 말에 호연은 미소를 띠우고 머리를 끄덕이며 손을 흔들어 앉으라고 의사를 전했다.



엽정연은 호연을 바라보더니 두 손을 마주 잡고 말했다.



“옥사저는 수맥을 수련하기에 부드러움으로 강을 제압하는 데만 능합니다. 그런데 사람마다 정황이 다르기에 똑 같이 논할 수 없습니다. 적들만 죽일 수 있다면 방법은 부차적입니다.”



독목인은 본성이 거칠고 힘을 믿고 싸우기에 바로 엽옥연의 견해에 불복을 표시했다.



“한 마리 짐승을 가지고 옥사저는 너무도 복잡하게 생각하고 있습니다. 제가 한 주먹이면 바로 문제를 깨끗하게 해결할 수 있어 아주 간단한 일입니다.”



엽옥연은 입을 비쭉거리며 반박을 하려다 말고 끝내 아무 소리도 내지 않았다.



“갱연아, 너의 의견은 어떠하냐?”



호연은 성을 내지 않았다.



거의 수백 개의 인종에 달하는 5천 명 제자들은 사람마다 성격이 달라 똑같은 요구를 제기할 수 없었다.



처음에는 어디로부터 손을 댈지 몰라 호연도 갈팡질팡했다.



그리하여 오래 동안 고민하던 끝에 사람마다의 특성에 근거하여 적합한 교육을 진행하는 것이 제일 좋은 방법이라고 깊이 느껴진 호연은 제자들의 특장을 발휘시킬 때 모두 자기의 의견을 주장할 수 있도록 부추겨 주었다.



뭇 제자들의 눈이 일제히 엽갱연의 몸에 집중되었다.



엽갱연은 제일 큰 제자로서 위엄과 명망이 제자들 속에서 제일 높았을 뿐만 아니라 지혜와 계략도 많아 호연은 그에 대해 아주 큰 희망을 기대하고 있었다.



엽갱연은 호연을 향해 예를 올리고는 당황하지도 급해하지도 않으며 천천히 말했다.



“제자의 좁은 소견인데, 정사제의 말은 일리가 있으나 조금은 한쪽으로 치우쳤다고 저는 생각합니다.”



호연은 가볍게 “어” 하고 소리를 내고는 재미가 있다는 듯이 웃으며 말했다.



“계속하여 말해 보아라.”



엽갱연은 정색하고 말했다.



“호랑이는 지혜가 열리지 않은 동물로서 전술이 단일합니다. 그러므로 정사제는 직접적인 수단으로 문제를 해결하였습니다.



그런데 우리가 금후에 직면할 적들은 호랑이와 다른 교활한 사람으로서 이 방법이 적응되지 않습니다.



사람은 필경 짐승이 아니므로 우리가 적들을 속여 먹으려고 할 때 적들도 마찬가지로 우리를 속여 먹으려고 들 것입니다. 때문에 막부득이한 정황이 아니면 절대 힘으로 힘을 대처하지 말아야 합니다.”



호연은 웃었지만 여전히 태도를 표시하지 않고 물었다.



“또 발언을 할 사람이 있느냐? 틀리게 말해도 괜찮다. 하고 싶은 얘기가 있으면 모두 하여 보아라.”



한 어린 제자가 몸을 일으키며 앳된 목소리로 말했다.



“제자는 수련경계가 낮아 감히 함부로 말하지 못하겠지만 저는 대사형의 의견을 그대로 따르지 못하겠습니다.”



어린 제자는 삼신인이며 엽성연이라고 불렀는데, 그는 여덟 살 밖에 되지 않았으나 역시 날 때로부터 삼신인의 용맹을 물려받았으며 엽정연과 사이가 제일 좋았다.



엽성연의 말에 엽갱연은 뜻밖이라는 듯이 조금 놀라며 말했다.



“성사제, 가르침을 주라.”



청사왕과 아주 비슷하여 가운데는 사람의 머리이고 왼쪽은 사자머리, 오른쪽은 독수리 머리를 가지고 있는 엽성연은 삼두육비로서 외모가 아주 괴상했다.



그는 큰 입을 벌리고 득의양양하여 말했다.



“담이 작은 작은 사람은 담이 큰 사람을 제일 무서워합니다. 어떤 적들을 만나던 간에 죽음을 두려워하지 않고 용감하게 싸우다가 필요시에 함께 망하면 아무리 교활한 적들이라도 전장을 떠나 도망을 칠 것입니다.”



엽성연의 말에 뭇 제자들은 서로 얼굴을 쳐다보았다.



호연은 소리 없이 웃었다.



이것이 바로 인종들의 제일 큰 구별로서, 강산은 변하기 쉬워도 본성은 고치기 어렵다고 어쩌면 삼신인은 자신에 대해 제일 지독한 민족이고 어쩌면 자살의 선조라고 의심하지 않을 수 없었다.



“우!”



갑자기 굴 밖에서 낮은 호각소리가 전해왔다.



마치 몇 개의 호각을 함께 부는 것 같이 무겁고도 멀리 울려 퍼져 사람들의 마음을 진동시켜 제자들은 바로 떠들썩했다.



이것은 환진이 경보를 발하는 것으로서 적들이 이미 기지의 근처에 다가왔다는 것을 설명했다.



전체 인원들은 바로 전쟁준비를 다그쳤고 호연은 바로 명령을 내렸다.



“너희들은 계획대로 계속 박투를 해보아라. 누구도 산굴을 나가면 절대 안 된다. 갱아야, 여기의 일은 네가 책임지고 주최를 하여라.”



말을 마치자, 호연은 바로 몸을 날려 순간에 골짜기 밑으로 날아갔다.



적들의 수색대에 대해 사람들은 이미 습관이 되어 있었다.



적어서 사흘에 한 번, 많으면 하루에도 대여섯 번도 더 울리는 경보에 번번이 사람들은 마음을 졸였으나 시종 적들에게 간파되지 않아 너무 걱정하지는 않았다.



그러나 사람마다 절대 소홀하게 대하지 않으면서 시시각각 경각성을 고도로 높였다.



짧은 몇 분 사이에 3만 영사와 30만 제자들이 도착하여 비할 수 없이 방대한 진형을 형성했다.



네 거인이 네 구석을 지키고 호연을 핵심으로 하고 영사와 제자들이 섞여 있었다.



수십만 쌍의 눈길이 하늘을 쳐다보고 있어 그 드높은 기세와 살기는 하늘이라도 꿰뚫을 수 있을 것 같았다.



천엽령으로부터 이미 이런 생활에 습관이 되어 의지가 반석처럼 단단히 굳어졌기에 뭇 사람들은 털끝만 한 당황함도 없이 기색이 아주 태연했다.





한일이 서천에 걸려 있고 저녁노을은 피처럼 붉었으며 기온은 극히 낮았다.



푸른 하늘에 어렴풋이 대량의 검은 점들이 나타났는데 그것은 한 무리 영조들이었다. 그 외에 백여 명의 우령과 풍령, 비령이 있었는데 제일 앞장에는 5색 상운을 탄 한 공령이 서고 있어 호연은 미간을 조금 찌푸렸다.



최근 두 달 사이에 수색대가 나타나는 차수가 점점 줄어들면서 수련경계가 아무리 높아도 비령이 왔었는데 오늘은 처음으로 공령까지 출동했던 것이다.



'그래 외계에 또 무슨 새로운 변화라도 일어났단 말인가?'



운몽의 환술이 천하 일절로서 공격할만한 빈틈이 조금도 없어 공령이 왔다고 하지만 호연은 조금도 걱정하지 않았다.



아직 3만 리밖에 있는 적들은 남쪽으로부터 북쪽으로 천천히 다가오고 있었다. 적들의 대부대는 아주 높은 상공에서 날고 오직 그 공령만이 시시로 고도를 낮추며 연도의 삼림을 자세하게 관찰했다.



산골짜기는 쥐 죽은 듯 조용하고 사람들은 기분이 무거워졌다.



갑자기 기척이 있어 호연이 머리를 돌려 보니 어느새 왔는지 운몽이 곁에 앉아 있었다.



호연은 바로 전음을 하여 말했다.



“아무 일도 아닙니다. 관례대로 진행하는 수색일 것입니다.”



운몽이 전음을 하여 대답했다.



“조심하여 그르치는 일이 없소. 주의하여 관찰하오.”



머리를 끄덕이며 정 깊게 운몽을 피뜩 바라보던 호연은 몰래 탄식을 하며 다시 머리를 들고 가까이 다가오는 적들을 주시했다.



눈으로는 다가오고 있는 적들을 바라보며 정신이 다른 데로 가있는 호연은 운몽의 말을 잘 생각해 보았다.



호연의 수행에 대하여 운몽은 꼬리 대가리도 없이 “평형”이란 말만 하였는데 호연은 무슨 뜻인지 몰라 머리 터지게 생각을 해보았지만 좀처럼 이해할 수 없었다.



운몽의 어조로부터 판단하면 응당 자기의 수련에 편차가 생겼는데 어쩌면 수행속도가 너무도 빠른 것을 가리키는 것 같았다.



그런데 지령으로부터 우령까지는 거의 2백 년이란 시간이 걸려 기초를 튼튼히 다졌다고 할 수 있었고 비록 고송자의 덕을 입었다고 하지만 일정한 정도에서 이미 시기가 무르익어 자연히 성취를 이루었다고 할 수 있었다.



그리고 우령에서 풍령까지는 반년이란 시간 밖에 걸리지 않아 호연은 오직 기적이란 두 글자로 형용할 수밖에 없었다.



그리고 전번에는 수성 영핵을 응결하고 이번에는 목성 영핵을 응결하여 어쩌면 거대한 폐해를 남길 수도 있었겠지만, 조금도 불편한 점을 느끼지 못한 호연은 영핵, 영기 모든 것이 이전과 다른 점이 없었고 신체 상태도 너무 좋았다.



그런데 납득할 수 없는 것은 줄곧 호연과 거리낌 없이 솔직하게 직언을 하며 털어놓지 않는 것이 없던 운몽은 이번에는 우물쭈물하며 더듬거렸는데 마치 말 못할 사연이 있는 것만 같은 것이었다.



그리하여 호연은 여러 번이나 물어보았으나 운몽은 언제나 화제를 회피하며 괴상한 표정을 짓지 않으면 반복적으로 “평형”만 강조를 하여 호연은 더욱 종잡을 수 없었다.



두 주의 공법은 당연히 평형을 이루는 것이 아주 중요하여 수련경계가 시종 적당한 높이에 처해 있어야 새로운 영핵을 응결하기 쉬웠다. 그리하여 수련경계가 너무 높으면 도리어 좋지 않아 수많은 사람들이 수백 차씩 다시 수련해도 거듭 최후의 고비에서 실패를 하는데, 절반 사람은 천겁에 죽고 절반 사람은 영한이 지나가 버렸다.



그런데 호연이가 수련하는 것은 거인의 공법으로서 관건은 한 가지 영핵이 극치에 이르러야 새로운 영핵이 자연스레 생겨 금성 영핵에서 수성 영핵, 수성 영핵에서 목성 영핵 이렇게 연이어 생길 수 있었다. 그리하여 호연이가 걷는 이 길은 두 주와 완전히 틀려 평형이 그렇게 중요하지는 않았다.



'누님은 재삼 평형을 강조하는데 도대체 무엇을 가리키고 있을까?'



호연은 쓴 웃음을 지으며 머리를 흔들었다.



아무리 생각을 해도 이해할 수 없어 아예 생각하지 않으려고 들었지만 호연은 운몽이 절대 허튼소리를 한다고는 믿지 않았다.



그리하여 이 몇 달은 더는 폐관도 하지 않고 스스로 수행속도를 늦추었던 호연은 정확한 답안을 찾은 뒤에 다시 수련해도 늦지 않다고 생각했다.



이 생각 저 생각을 하는 사이에 갑자기 운몽이 말했다.



“동생, 빨리 보오. 또 한 무리가 오고 있소.”



서쪽에 또 한 무리의 인마가 나타났는데, 수량은 앞의 한 무리와 비슷했고 역시 한 공령이 거느리고 있었는데 두 대오의 교착점이 바로 대부대가 숨어 있는 기지임이 틀림없었다.



이 광경을 본 운몽은 수미를 찌푸리며 기색이 엄숙해졌고 호연도 신중하게 대하며 전음을 했다.



“저 자식들이 오늘은 확실히 좀 이상합니다.”



아주 오래 동안 공령이 나타나지 않았는데 온다고 하니 한 번에 두 명씩이나 나타났고 게다가 수색까지 더욱 자세하게 하여 호연은 자기도 모르게 마음이 불안해졌다.



운몽은 깊은 생각에 잠겨 있다가 머리를 흔들며 말했다.



“당황해하지 마오. 조금만 더 관찰해 보기요.”



갑자기 운몽은 놀란 소리를 질렀는데, 심지어 목소리마저 조금 떨려 있는 그녀는 말도 두서가 없이 더듬거렸다.



“천경(天鏡)이요. 야단났소. 틀림없는 천경이요. 저 자식들한테 어찌 천경이 있단 말이요?



“천경? 천경은 대체 무슨 보배입니까?”



처음보는 운몽의 당황한 모습에 호연은 이상하여 물었다.



예쁜 얼굴이 피 색을 잃고 새파랗게 질려 뒤의 공령을 단단히 주시하고 있는 운몽은 얼굴에 불가사의한 표정을 드러냈다.



호연도 운몽의 눈길을 따라 보니, 아래로 향하고 있는 그 공령의 손바닥에서 어렴풋이 5색 빛이 번쩍거리고 있었다.



운몽은 이전의 침착성을 잃고 조금 당황해하며 다급히 말했다.



“아무 것도 묻지 마오. 나는 산을 나가 적들의 주의력을 다른 데로 이끌어 가겠소. 동생은 빠른 시간 내에 모든 사람들을 거느리고 다른 기지로 자리를 옮기오. 속도가 빠를수록 좋소. 절대로 한시도 멈추지 말고 옮기오.”



운몽은 말을 마치자 훌쩍 몸을 솟구쳐 파진을 하고 날아 나갔다.





제199장 천경 (하)




제199장 천경 (하)





운몽의 명령에 뭇 사람들은 깜짝 놀랐다.



기타 사람들은 계속 진형을 지키고 각님, 응조, 자성이 참지 못하여 손을 잡고 호연의 앞으로 다급히 날아왔다.



“노제, 대체 무슨 일이 생겼소? 대장로님은 어찌하여 갑자기 산을 나가셨소?”



깊은 숨을 들이 그으며 억지로 두근거리는 마음을 진정한 호연이 진지하게 말했다.



“대장로님의 말에 의하면 적들에게는 마치 그 무슨 대단한 법보가 한 건 있는 것 같은데 환진을 탐측할 수 있는 법보인 것 같습니다. 어쩌면 지금의 기지는 바로 그 법보에 의해 폭로될 수 있어 우리는 반드시 빠른 시간 내에 다른 곳으로 자리를 옮겨가야 합니다.”



호연의 말에 뭇 장로들의 기색은 일제히 보기 싫게 변했다.



환진은 모든 사람들의 마지막 보장이라고 할 수 있어 일단 환진의 엄호만 없다면 바로 모두가 적들의 눈에 환히 들어나 그 후과를 상상할 수도 없었다.



뭇 사람들은 약속이나 한 듯 일제히 하늘을 주시했는데 갑자기 각형이 크게 놀라며 소리를 질렀다.



“그래 대장로님은 그 무슨 대단한 법보를 가진 자식을 없애치우러 갔단 말이요?”



운몽의 모습은 구름층에서 가끔 나타났다 사라졌다 했는데 그녀는 마치 한 가닥 무지개처럼 하늘을 가르며 그 공령을 향해 날아갔다.



그런데 만 리쯤 날아간 뒤에는 그녀의 모습이 사라져 더는 뭇 사람들의 눈에 보이지 않았다. 운몽은 분명히 은신법을 펼쳤음이 틀림없었다.



호연은 큰 소리로 말했다.



“여러분, 더는 시간을 낭비하지 맙시다. 여러 장로님들, 당신들은 어서 제자들을 조직하십시오. 첫 패는 지금 바로 떠나겠습니다.”



말을 마친 호연이 바로 손을 휘두르자, "만리운"이 또다시 눈앞에서 최대한으로 팽창되었다.



운몽의 안위가 걱정되어 특별히 전세를 보고 싶었으나 철퇴하는 일이 더욱 중대하여 자성 등 사람들은 방법 없이 아쉬운 눈길을 떼고 정신을 집중하여 백 만 제자들을 안배하기 시작했다.



다행히 이젠 도망치는 경험이 아주 풍부하여 여러 사람들은 재빨리 질서정연하게 수십 개 대오를 조직했다.



첫 패의 3만 명 제자들이 재빨리 "만리운"에 올라타자 김권, 각형 등 천여 명의 영사들도 뒤따라 나섰다.



자성은 근심이 태산 같아 낮은 소리로 말했다.



“종주님, 낮에 비행하므로 꼭 조심하십시오. 절대 목표를 폭로하지 마십시오.”



호연은 정중하게 머리를 끄덕였다.



“노형, 시름을 놓으십시오. 그런데 적들이 만약 그 어떤 실마리를 잡고 환진을 파하려고 든대도 절대 당황해 하지 말고 수시로 저와 연계를 가지십시오.”



자성은 호연의 어깨를 두드리며 어두운 표정으로 힘 있게 머리를 끄덕였다.



뭇 사람들의 눈에 운몽은 신통력이 비할 바 없이 넓어 못해 내는 일이 절대 없었다. 그런데 그들은 영문의 지고지상의 명언을 잊고 있었다.



“영계에는 고인이 헤아릴 수 없이 많고 기문이술도 끊임없이 나와 진정으로 천하무적인 사람은 세상에 없다.”



지금에 와보니 확실히 수련경계가 그렇게 높은 운몽도 예외는 아니었다. 그녀가 그렇게 자부심을 느끼던 환진도 천적을 만나 잘못하면 대부대가 오늘 여기에서 끝장을 마칠 수도 있었던 것이다.



호연은 도로 자성의 어깨를 두드리며 말했다.



“노형, 냉정하십시오. 그리고 대장로님을 믿으십시오. 그럼 저는 먼저 떠나겠습니다. 다시 만납시다!”



“빨리들 보오. 대장로님이 나타났소!”



금방 몸을 "만리운"에 들여 놓으려고 하는데 적지 않은 장로들이 놀란 소리를 질러 호연이가 몸을 돌려 보니, 그 공령의 북쪽에 몸을 나타내던 그녀는 직접 진공을 하지 않고 도로 몸을 돌려 남쪽으로 날아가고 있었다.



운몽의 위치를 감응한 그 공령은 바로 몸을 돌려 운몽의 뒤를 쫓아갔다.



그러자 같이 있던 영사들도 그 공령의 뒤를 따라 날아갔고 얼마 지나지 않아 소식을 접한 먼저 나타났던 공령도 바로 대오를 거느리고 그 뒤를 쫓아갔다.



그 광경을 본 운몽의 운명에 대해 걱정을 하고 있는 수십만 명의 사람들은 심장이 삽시간에 목구멍까지 올라와 기분이 그지없이 긴장했다.



두 공령이 손을 잡은 위력을 생각지 않아도 알 수 있었는데, 어쩌면 더욱 많은 공령이 운몽을 포위하여 토벌을 진행할 수도 있었다.



이빨을 깨물고 "만리운"에 들어간 호연은 은신시킨 "만리운"을 조작하여 신속히 하늘로 날아 올라가 환진을 꿰뚫고 고공으로 치솟으면서 헌우 비양을 기지의 상공에 남겨 수시로 적들의 동정을 감시하게 했다.



두 수색대오가 운몽을 쫓아가는 바람에 이 한 길은 아주 순조로워 날이 어둡기 전에 "만리운"은 다른 한 기지에 도착했다.



시간은 생명으로서, 지금 운몽은 여러 사람들을 위해 위험을 무릅쓰고 시간을 쟁취하고 있었다.



그리하여 호연은 조금도 주저하지 않고 제일 빠른 속도로 3만 제자들을 내려놓고 또 다시 원래의 기지로 되돌아와 계속 남아있는 제자들을 운송했다.



"만리운"이 하루에 7백만 리를 날 수 있었기에 두 기지 사이를 오가자면 한 시진이면 충분하여 호연은 하루 낮 하루 밤을 이용하여 끝내 성공적으로 백만 제자를 전부 새로운 기지로 옮겼다.



북쪽으로 갈수록 위험과 멀어졌지만, 지금의 기지도 여전히 만령성 안에 있었고 또 만령성의 변계와 3백만 리나 떨어져 있어 대부대는 아직도 위험에서 벗어났다고 말할 수 없었다. 그리하여 호연은 더 한 층 힘을 내어 또 다시 새로운 기지로의 운송을 시작했다.



운몽에게서 줄곧 소식이 없어 뭇 사람들은 도중에 한 마디 말도 없이 걱정에 마음을 졸였다.



여러 번이나 비부를 보내 물어보고 싶었지만 운몽을 믿고 있기에 호연은 끝까지 억지로 참았다.



서천마주의 요마왕은 절대로 간단치 않은 인물로서 진평과 같은 등급의 고수라고 해도 절대 지나치지 않았다.



운몽은 두 공령을 동시에 대처하면 비길 수 있다고 말한 적이 있었지만 호연은 그것이 운몽이 겸손하게 말한 것이라고 의심을 했다. 총적으로 두 공령과 정면으로만 대항하지 않는 다면 운몽에게는 아무런 위험도 있을 수 없었다.



종횡 1800만 리로서 지형이 복잡하고 영산도 많은 이 큰 만령성에서 신출귀몰하는 그녀와 같은 고수를 잡는 다는 것은 실로 하늘의 별따기라고 할 수 있었다.





며칠이 지나자, 김권과 각형이 끝내 참지 못하고 길에서 물었다.



“엽노제, 대장로님은 대체 무슨 법보라고 했소?”



운몽의 환술에 대해 모르는 사람이 없었는데, 그녀가 한 건의 법보를 보고 그렇게 놀랄 때에는 틀림없이 하늘땅을 놀래는 보배일 것이었다.



호연은 머리를 흔들며 말했다.



“두 분 노형, 대장로님은 다만 ‘천경’이라고 했는데 상세하게 설명할 사이가 없었습니다.”



“천경이라고?”



호연의 대답에 김권과 각형은 서로 마주 보며 온 얼굴에 막연한 표정을 드러냈다.



"천경"은 그들도 종래도 들어 보지 못한 법보였기 때문이었다.



그리하여 두 사람이 분분히 자기들의 총부에 비부를 보내 “천경”에 대한 자료를 자문했는데 얼마 지나지 않아 두 섬은 동시에 회부를 했다.



호연은 다급히 물었다.



“무엇이라고 얘기했습니까?”



각형은 김권을 보며 말했다.



“천경은 전설 중의 한 가지 법보인데 진기(진인들이 사용하는 기물)와 비슷하며 곤륜도에서 기원되었다고 하오. 그리고 천경만 손에 있으며 천하의 환진이 바로 원형을 드러낼 수 있다고 하오.”



김권은 쓴 웃음을 지으며 머리를 끄덕였다.



“환진이 원형을 나타낼 뿐만 아니라 자동적으로 파해지고 마오.”



두 사람의 해석에 호연은 쓴 웃음을 지었다.



이런 결과는 조금도 이상하지 않았다. 금맥을 수련하는 사람이 기(器)에 제일 능하여 곤륜도의 기술은 천하무쌍이라고 해도 과하지 않았다.



말하자면 아주 우스운 일이지만 거인은 몸을 기로 연제하기에 기를 연제하여 적을 방어할 필요가 조금도 없었다.



그런데 거인은 또 기문법보를 연구하는 흥미가 너무도 짙었다.



그리하여 예로부터 “천하의 영기는 모두 곤륜도에서 나온다.”는 말이 있었는데 전부라고는 말할 수 없지만 최소한도 9할의 극품법보가 모두 거인의 손에서 나왔던 것이다.



각형은 김권을 쿡쿡 찌르며 물었다.



“김형은 무엇이라고 얘기했소? 방비할 방법은 없다고 했소?”



김권은 한 마디 탄식을 하고는 말했다.



“천경의 역사는 아주 유구하여 5대 금기(금지된 기물)중의 하나에 속한다고 했소.”



“5대 금기라고?”



호연과 각형은 이구동성으로 소리를 질렀고 김권은 머리를 끄덕였다.



“자고이래 곤명도에서 발명한 영기는 헤아릴 수 없이 많지만 다섯 가지가 신통력이 제일 넓었소. 그리하여 모두 천(天)자를 붙여 불렀는데, 용도가 모두 다른 그것들을 총칭하여 ‘천기(天器)’ 라고 불렀소. 천경은 네 번째에 가오.



한 종주가 예언을 한 적이 있는데 그는 ‘천기가 세상에 나가는 날이면 천하에 큰 재난이 일어난다.’ 고 했소.



때문은 그들은 천기를 금기로 정하고 밖으로 흘러나가는 것을 엄금했으며 거인도 더는 연제하지 못하게 했소.



그리고 종주와 대장로 외에 그 어떤 사람에게도 심결을 전수하지 않았소. 그리하여 시간이 오래 흐르자 우리도 천기에 대해 아무 것도 모르게 되었소.”



각형이 웃으며 말했다.



“천경이 세상에 태어났으니 5대 금기는 이젠 비밀이 아닌데, 그것이 대체 어떻게 밖으로 흘러나왔다고 하오?”



김권은 입 안이 쓴지 입을 쩝쩝 다시며 말했다.



“기재를 보면 오직 두 가지 가능성이 있는데 하나는 진종이고 하나는 서천마주요. 이



두 대종은 곤륜도와 여러 대의 교제가 있었소.



종주님은 이 소식을 듣고 아주 놀라 바로 사람을 파견하여 조사를 진행하고 있소. 이 보배는 위력이 너무도 강하여 환진을 파할 수 있을 뿐만 아니라 기타 환술도 파할 수 있소. 더욱 대단한 것은 '천경'은 자신도 환술을 펼칠 수 있는데 그러면 천하에 막을 수 있는 사람이 없다고 하오.”



김권의 말에 호연은 냉기를 들이 그었다.



수성 영핵을 수련한 영사, 특히 비령, 공령은 환술을 정통하지 않은 사람이 없는데 어떤 의미상에서 말하면 신통력이 높은 영사일수록 환술에 더욱 의뢰했다.



그리고 영기가 변화되어 적을 방어하는 것도 완전히 환술로서 5도의 "몸을 기로



연제하기"와 호연의 "기를 몸으로 연제하기"도 절반은 환술의 인소가 들어 있었다.



그러므로 만약 불행하게 "천경"을 만난다면 위력이 최소한도 7, 8할이 내려가 그 끝장을 생각지 않아도 알 수 있었다.



그리고 모든 문파들은 환진에 의거하여 영산을 지키고 있는데, 환진이 "천경"앞에서 눈 녹는 듯이 사라지면 외적을 방어할 아무런 방법도 없었다.



그리하여 운몽마저 "천경"을 보고 경황실색을 했음이 분명했다.



그리고 천경을 직면하여 둔술도 극대한 영향을 받을 수 있어 어쩌면 태노실마저 이전처럼 마음대로 오갈 수 없었다.



급한 김에 호연은 바로 운몽에게 비부를 보냈고 각형은 기이한 표정을 짓고 중얼거렸다.



“진종, 서천마주? 용호산은 어디에서 천경을 얻었을까? 진종일가? 불가능하다. 이렇게 사나운 법보를 남한테 절대 줄 수 없다. 요마? 더욱 불가능하다. 그들 둘은 종래로 내왕한 적이 없다.”



김권이 말했다.



“이 속의 정황은 아주 복잡하여 다른 사람은 잘 알지 못하오. 우리는 턱 없이 사추하지 말고 잠자코 조사결과를 기다려 보기요.”



각형은 김권의 말을 못들은 척 하고 계속 천경을 생각하며 중얼거렸다.



“용호산은 금방 만들어 냈을 것이요. 그렇지 않으면 그들은 일찍 천엽령에 사용했을 것이요. 그러면 우리는 일찍 전군이 전멸되었소.”



호연은 놀라며 물었다.



“그 자식은 용호산의 종주입니까?”



각형은 견문이 넓어 머리를 끄덕이며 말했다.



“개령조사의 부하들 중에는 신룡(神龍)이 있었다고 하는데 전하는데 의하면 그 신룡은 이계의 생물이라고 하오.



신통력이 아주 높은 그 신룡이 토인과 잡교를 하여 남긴 후대를 인룡족이라고 불렀다고 하오.



인룡족들은 머리에는 용 각이 자라있고 사지에는 용의 비늘이 덮여있는데 그들은 태어날 때부터 날아도 잘 다니고 물에서도 마음대로 다닐 수 있다고 하오. 그 자식은 제택천이라고 부르는데 이미 8만 여년의 도행이 있어 꽤 사납다고 하오.”



각형은 하던 말을 멈추었다가 다시 김권을 바라보며 계속 말을 이었다.



“천경이 이미 세상에 나왔으니 어떻게 말해도 늦었소. 관건은 압제할 방법이 있는가 하는 것이 관건이요.”



“있소!”



김권은 잠깐 망설이더니 말했다. 그는 본래 5대 금기를 누설하지 않으려고 했는데 그만 참지 못하고 말해 버렸던 것이다.



“5대 금기는 5행의 극치에 속하는데 서로 제압할 수 있소. 천침(天針)이 첫째에 속하는데 세상에서 비할 바 없이 단단하여 천침은 전문적으로 천경을 제압할 수 있다고 하오.”



각형은 김권을 주시하며 진지하게 말했다.



“천경이 세상에 태어났다고 하여 곤륜도가 원흉이라고 말할 수 없지만 곤륜도에게는 밀어버릴 수 없는 책임이 있소. 그러므로 곤륜도는 응당 조규(조상이 정한 규칙)를 타파하고 빨리 천침을 연제하여 영계의 동란을 평정해야 한다고 보오.”



김권은 쓴 웃음을 지었다.



“말은 하기 쉽지만, 곤륜도의 규칙이 그렇게 엄하여 다시 천침을 연제한다는 것이 어디 식은 죽 먹기처럼 그렇게 쉬운 일이요? 참, 노형도 5도에서 나왔기에 응당 이 속의 어려움을 알고 있을 것이요.”



각형은 말없이 반나절이나 침묵을 지키고 있다가 호연을 보며 해석했다.



“5도에는 사람들이 모르는 비밀이 적지 않은데, 큰일은 종주 마음대로 할 수 없어 반드시 장로회의 일치한 동의를 거쳐야 하오. 만약 그 중의 한 사람이라도 동의하지 않으면 절대로 규칙을 개변할 수 없소.”



“다시 말해서 곤륜도는 절대 천침을 세상에 나오지 못하게 한다는 얘기지요?”



김권이 대답할 사이도 없이 호연은 계속 말했다.



“이런 말을 하기엔 아직 이릅니다. 현재 우리에게는 만령성에서 도망치는 것이 제일 중요합니다. 그러므로 천경에 대해서는 먼저 기타 대종들더러 머리가 아프라고 하지요.”



호연의 말에 각형은 한 가닥 웃음을 드러내며 말했다.



“맞소. 그래도 노제의 반응이 비교적 빠르오. 우리가 출면할 필요도 없이 진종과 운종이 먼저 참지 못할 것이요.



그들은 꼭 곤륜도에게 항의를 제출할 것이요. 하하, 그러면 김형이 장로회에 압력을 가해 그 늙다리들이 양보하지 않으면 곤륜도는 바로 뭇 사람들의 비난의 대상이 될 것이요.”



두 눈을 끊임없이 껌뻑거리는 김권은 웃는지 우는지 알 수 없었다.



이번의 대혼란에서 곤륜도는 시종 중립을 유지했다. 비록 김권 등 4대 거인이 천엽종에 가입한데 대하여 각 대종들의 비난을 받았으나 김형은 시종 항의를 하지 않았는데 태도가 비정상적이었다.



그런데 호연은 이해를 하고 있었다.



5도의 지위가 비슷하지만, 현재 종주마저 비령인 곤륜도는 실력이 제일 약하여 패권에 참가할 자격이 없었다.



당연히 거인의 사나움을 모르는 사람이 없었고 또 거인의 영기도 천하에 이름 높아 어리석게 그들과 도전하는 사람이 절대로 없었다.



만약 곤륜도가 천경을 조사하는 이유로 만령성에 개입한다면 호연을 놓고 말하면 상당히 이로웠다. 그것은 그들은 표면상으로는 중립이지만 무형 중에 천엽종을 보호해 줄 수는 있기 때문이었다.



그런데 관건은 용호산으로서, 제택천은 절대 김형이 깊이 조사하지 못하게 막을 것이고 그러면 곤륜도도 똑똑히 조사해 낼 방법이 없었다.



“칙!”



운몽이 회부를 하여 김권과 각형은 온 얼굴에 기대를 담고 호연을 바라보았다. 호연은 비부를 흔들며 말했다.



“대장로님은 무사합니다. 대장로님이 동에 번쩍 서에 번쩍하여, 지금 만령성의 동부에서 수색을 하고 있는 그 자식들은 바빠 죽을 지경이랍니다.”



각형은 눈썹을 치뜨며 말했다.



“너무 낙관하지 말고 우리는 시간을 틀어쥐기요. 그 늙다리들은 모두 선한 유형이 아니어서 자그마한 눈가림으로는 오래 속일 수 없소.”



각형의 말에 아주 일리가 있어 호연은 속이 꿈틀했다. 적들 중에서 한 사람만 속임수를 깨달아도 만령성에서 도망칠 생각을 더는 하지 말아야 했다.





운몽의 책략은 아주 큰 효과를 보았다.



그리하여 한 달 뒤 백만 대군은 순조롭게 제일 마지막 한 자리 기지에 도착했는데, 다시 말하면 만령성의 변계에 이르렀다.



이제 만령성만 지나면 바로 야저령(멧돼지 령)인데 양자 사이에는 넓이가 백 리가 더 되는 큰 강이 변계로 되어 있었으며 강의 이름을 만령강이라고 했다.



여기까지 온 뭇 사람들은 정신이 분발되었다.



만령성에서 벗어난다는 것은 위험이 절반으로 줄어들었다는 것을 의미했던 것이다.



이제 더 북쪽으로는 그렇게 강대한 문파가 없어 대부대는 활개를 치며 대초원까지 갈 수 있었다.





화일의 오시에 첫 패의 제자들이 만리운을 타고 북쪽으로 날아갔는데, 갑자기 기색이 변하던 호연은 비행을 멈추고 탄식을 했다.



“여러 노형, 우리에게는 시끄러움이 있게 되었습니다.”





제200장 집으로 돌아오다(상)




제200장 집으로 돌아오다(상)





삼삼오오 떼를 지은 영조들이 만령강의 상공에서 선회하고 있었는데 동쪽으로부터 서쪽까지 길게 이어져 있어 끝이 보이지 않았다.



적지 않은 새들의 등에는 지령들이 타고 있었고 기타 영사들은 구름을 타고 끊임없이 오가며 순라를 했는데 그 중에는 한 명의 공령과 비령도 포함되어 있었다.



그런데 그 영조들은 보통 영조와 달리 강대한 기식을 내뿜고 있었는데, 기온이 극치에 달한 화일 날인데도 그 영조들은 활기가 넘치면서 더위를 털끝만치도 타지 않았다.



다시 말하면 전반 변계가 이미 전부 봉쇄되었음이 틀림없었다. 그러므로 한, 두 번쯤은 가만히 건널 수 있었으나 건너는 차수가 너무 잦으면 발각될 가능성이 아주 충분했다.



그런데 뭇사람들의 간담을 더욱 서늘케 한 것은 감응능력이 기이하게 영민한 그 공령이 마치 무엇을 느낀 듯 사나운 눈길로 끊임없이 이쪽을 쓸어보고 있는 것이었다.



두근거리는 가슴을 억지로 가라앉힌 호연은 "만리운"을 구름층에 멈추고 조금도 움직이지 못했다.



뭇 장로들도 긴장하여 약속이나 한 듯 모두 숨을 죽이고 사태를 관찰했다.



미간을 찌푸리고 오래 동안 응시하던 그 공령은 천천히 "만리운"이 멈춘 곳으로 날아 왔는데 그는 아주 조심하며 경계를 하고 있음이 분명했다.



그런데 그 공령은 감응능력이 아주 영민하여 어쩌면 직각에 의해 이상을 느꼈지만 이리 보고 저리 보아도 은신하고 있는 "만리운"의 진신을 발견하지 못한 것 같았다.



몇 몇 장로들은 기색이 조금 변하며 일제히 호연을 바라보았고 각형은 낮은 소리로 말했다.



“엽노제, 싸울 준비를 해야 될 것 같소!”



피하지 못하면 싸울 수밖에 없어 호연은 가볍게 머리를 끄덕였다.



호연이 의연하게 말했다.



“여러분, 준비를 잘 하고 계십시오. 먼저 손을 쓰는 것이 우리한테는 더욱 이롭습니다.”



호연은 김권과 김뢰를 피뜩 바라보고는 다시 무거운 어조로 말했다.



“제가 먼저 손을 쓰고 두 분 노형이 다시 전력을 다해 일격을 치십시오. 각노형, 응노형, 준비를 잘 하십시오.”



두 거인이 삽시간에 살기를 쏟아내어 기타 장로들은 자기도 모르게 흠칫 몸을 떨었다.



각형과 응조도 두 주먹을 마주 비비며 흰 빛이 번뜩이는 이빨을 드러내고 음침하게 웃었다.



5대 고수는 모두 자기의 절기를 가지고 있었기에, 그들이 손을 잡은 위력을 생각지 않아도 알 수 있었다.



때문에 싸운다 해도 최소한도 7, 8할의 파악은 있어 적어도 그 공령이 놀라 달아나게 할 수는 있었다.



점점 가까이 다가오는 그 공령은 작달만한 체격으로서 키가 태노실보다 조금 더 큰 것 같았다.



그리고 거친 피부는 밀랍처럼 노랬는데 얼굴에는 노란 털이 보시시 자랐고 쥐눈깔 처럼 쬐고만 두 눈알은 끊임없이 눈언저리에서 굴러 다녔다.



그리고 제일 괴상한 것은 가늘고 긴 두 귀로서 귀들은 거의 머리꼭대기에까지 뻗어져 있었다.



마치 그 어떤 위험을 감응한 듯 신경을 도사리고 경계를 하고 있는 그는 한 가닥 5행의 힘으로 전신을 감싸면서 주위에 거대한 기 씌우개를 형성했다.



이 자식이 방비를 하고 있어 정황이 아주 불리하다고 생각된 호연은 속으로 비명을 질렀다.



갑자기 각형이 살기를 거두고 이상한 표정을 지으며 중얼거렸다.



“원래는 네 놈 자식이구나. 맞다. 너는 좋은 점만 있으면 절대 놓치지 않는 자식이다.”



각형의 말에 호연은 이상하게 생각되어 물었다.



“노형, 저 자식은 대체 누굽니까? 그래 노형의 옛 친구라도 된단 말입니까?”



호연의 물음에 각형은 온 얼굴에 웃음을 활짝 피우며 말했다.



“음, 어쩌면 옛 친구라고 할 수도 있소. 노제, 두려워 마오. 내가 저 자식을 만나러 한 번 나갔다 와야겠소. 하늘이 보호해주어 우리는 오늘 이 난관을 넘을 수 있게 되었소.”



“노형, 절대 모험을 하지 마십시오.”



호연은 깜짝 놀라며 각형을 말렸다.



만령성으로 온 대종들은 모두 자기의 안속이 있어 먼 길을 마다하지 않고 왔다. 그러므로 이전에는 친구지만 지금은 그 누구도 서로 믿기 어려워 일단 판단을 잘못하면 도리어 백만 제자들이 도망칠 수 있는 길을 막아 놓을 수도 있었던 것이다.



호연의 우려에 김권은 담담히 웃으며 말했다.



“노제, 괜찮소. 각형이 가보게 놔두오. 저 자식은 감히 어쩌지 못할 것이요.”



각형은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“그래도 권동생이 나를 정확히 알고 있소.”



각형은 호연의 어깨를 가볍게 두드리며 진지하게 말했다.



“노제는 시름을 완전히 놓소. 나에게도 타산이 있소. 절대 노제의 일을 그르치지 않을 것이요.”



신분이 보통이 아닌 김권과 각형 두 사람이 자화의 두 개 큰 세력을 대표할 수 있다고 해도 빈말이 아니었다. 그러므로 신심이 있다고 하는 각형을 더 반대할 수 없었다.



만리운에서 나가는 각형을 본 그 공령은 바로 멍해지다가 뒤이어 조금 당황한 표정을 드러냈다.



마치 자기의 눈마저 믿지 못하는 것 같은 그는 저도 모르게 중도에 멈추어 서서 각형을 뚫어지게 바라보고 있었다.



각형이 손을 들어 서쪽을 가리키며 날아가자, 선 자리에서 잠깐 망설이던 그 공령은 조금 뒤에 말없이 각형의 뒤를 따라 날아갔다.



백 리밖에 까지 가 멈추어선 두 사람은 서로 귓속말을 한 참 하였다. 그리고 얼마 지나지 않아 그 공령의 태도가 선명하게 공손히 변하는 것 같아 호연은 가슴속에서 솟구치는 기쁨을 감추지 못했다.



봉구도는 과연 천하에 명망이 높아 일반적인 사람들은 감히 봉구도에게 죄를 짓지 못하고 있음이 분명했다.



자성이 참지 못하고 김권에게 물었다.



“저 자식은 대체 무슨 내력이요? 어느 대종에서 왔소?”



김권이 웃으며 말했다.



“저 자식은 남해의 만서령(많은 쥐들이 살고 있는 령)에서 왔는데 황서족(족제비족)에 속하며 스스로 황서왕이라고 부르고 있소.”



자성은 문득 깨닫고 머리를 끄덕이며 웃었다.



“원래는 그렇구먼. 나도 서족의 높은 명성을 들은 지 오래 되었지만 오늘에야 처음으로 보았소.”



그는 호연이가 조금 이해하지 못하자 바로 해석했다.



“영계에 전해진데 의하면 서(鼠쥐)는 5족으로 나뉘는데 황, 흑, 청, 백, 남족으로서 우두머리인 황서가 남해 7대 복지 중의 한 자리를 차지하고 있소. 기타 4 갈래는 명산을 차지하고 있소.”



김권이 자성의 말을 받았다.



“서족은 아주 교활하지만 또 담이 특별히 작아 남과 쉽사리 싸우지 않소. 그러므로 음모활동을 하고 바람에 따라 돛을 다는 데는 제일 재간이 있는 민족이라고 할 수 있소.



그리고 저 자식들의 둔술이 방장도의 무골인 다음이라 할 수 있어 두 주에서 몇 손가락 안에 들 수 있게 유명하오. 그리고 저 자식들은 감응능력도 남보다 훨씬 뛰어나오.



만서령과 봉구도는 바다를 사이 두고 있는데, 평소에 내왕이 잦아 각형은 저 자식들을 잘 알고 있소.”



호연은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 확실히 둔술에 능한 사람은 경각성이 극히 강하고 후각도 기이하게 영민했다. 그러므로 황서왕은 아주 간단치 않은 인물로서 안목이 보통 공령보다 훨씬 뛰어나 있음이 분명했다.





얼마 지나지 않아, 각형은 히죽거리며 만리운으로 돌아왔고 황서왕도 또 다시 만령강의 상공으로 되돌아갔다.



각형의 표정을 본 호연은 시름을 완전히 놓고 웃으며 말했다.



“노형의 기색을 보고 저는 일이 풀렸음을 바로 알아맞혔습니다.”



각형이 득의양양하여 말했다.



“그것은 당연한 일이요. 우리 봉구도만 없었다면 만서령은 일찍 이 세상에서 사라진지 오래 되었을 것이요. 저 자식은 종주를 만나러 매 백 년에 한 번씩 봉구도로 찾아오군 하오. 허허, 노제, 우리는 이젠 시름을 놓고 떠나도 되오.”



호연은 침이 마르도록 각형을 칭찬했다.



“그래도 노형께서 대단하십니다. 노형이 한 번 나서니 공령도 소리 없이 길을 비켜야 합니다. 저는 진심으로 탄복합니다.”



말을 마친 호연은 "만리운"을 움직여 계속 앞으로 날아갔다.



갑자기 눈앞에 한 매의 비부가 나타나 읽어 보다가 기색이 조금 변하던 황서왕은 "만리운"을 바라보며 한 비령과 귓속말을 하고는 다급히 동쪽으로 날아갔다.



그 정경을 본 자성이 조금 걱정스런 어조로 물었다.



“대장로님이 또 무슨 풍파를 일으킨 모양이요. 각노형, 저 자식이 반목하지는 않겠지?”



“저 자식이 감히?”



각형은 두 눈을 부릅뜨고 살기를 피뜩 스치며 말했다.



“자네들은 황서왕에 대해 제대로 알지 못하고 있소. 나는 저 자식들과 많이 상대해 보아 그들의 됨됨이에 대하여 아주 똑똑히 알고 있소.



저 자식들은 자신을 아주 정확히 알고 있소. 때문에 저 자식들은 눈치도 빠르고 세정에 아주 밝아 될수록 남한테 죄를 짓는 일을 하지 않소. 그러므로 저 자식들은 앞에는 나서지 않고 전문적으로 남의 뒤꽁무니만 따라다니며 이득을 챙기고 있소.



이번에 만령성으로 온 것도 자그마한 이익을 탐내어 왔을 것인데, 야심이 크지 않은 저 자식들은 한 자리 복지만 차지해도 큰 만족이라고 생각하고 있을거요.



때문에 저 자식들이 절대로 악인으로 나서지 않을 것이어서 노제는 두려워하지 마오. 저 자식들은 보고도 못 본 척 할 것이요. 그리고 저 자식들은 꼭 자신들의 미래를 위해 퇴로를 남겨두오.”



김권도 웃으며 말했다.



“서족은 죄를 짓지 않는 것이 아니라 약자를 괴롭히고 강자에게는 굽실거리는 비루한 놈팡이들이요. 아주 총명한 황서왕은 이미 천엽령의 전쟁을 통하여 우리의 실력을 잘 알고 있소.



그러므로 장래에 우리가 만령성으로 다시 돌아온다고 짐작하고 있을 그가 주어진 이 기회를 이용하여 우리한테 값싼 인정을 베푸는 것은 절대로 이상한 일이 아니요.



어쩌면 이곳을 지키는 일도 저 자식이 자진해서 나섰을 것이요. 저 자식들이 절대로 각 종들의 쟁탈전에 참여하지 않을 것이라고 나는 단정할 수 있소.



누구에게나 환심을 사는 것은 저 자식들의 가장 뛰어난 재주라고 할 수 있소. 그러므로 형세가 어떻게 변하든 간에 저 자식들은 언제나 만령성에서 한 자리를 차지하고 있소.”



김권의 말에 각형은 큰 소리로 너털웃음을 터뜨렸다.



“노제는 바로 정통을 찔렀소. 요청한 사람이 없지만 자기가 스스로 대오를 거느리고 왔다고 황서왕이 금방 나한테 승인을 했소.



벌써 두 자리 명산을 차지한 저 자식들은 이제 한 자리 복지만 더 얻으면 이번 행차가 큰 승리를 거둔다고 하였소. 동천은 손을 델 수 있는 뜨거운 감자로서 공짜로 준다 해도 가질 생각이 없다고 했소.



허허, 진종과 운종이 산을 봉하고 나오지 않고 방장과 무상이 맹주이기에 영산을 차지하려면 저 자식들도 반드시 힘을 조금이나마 내야 했소. 황서왕은 공로라도 만들기 위해 자원하여 변계를 봉쇄했다고 했소.”



호연은 생각하며 말했다.



“황서왕 뿐만 아니라, 앞장에 선 몇 몇 대종들을 내놓고는 많은 문파들이 이런 심리를 가지고 만령성으로 왔을 것입니다. 태산종도 저 자식들과 같은 생각을 가진 문파에 속합니다.



조그마한 이득이라도 얻으면 되는 저 자식들과 같은 문파들은 만령성에 발을 붙이고 실력을 보전하기 위하여서는 양쪽에 모두 죄를 짓지 않으려고 듭니다.



태노실이 소식을 알려 주는 것도 태성실의 허락을 몰래 받았을 것입니다. 그렇지 않으면 지위가 낮은 태노실이 그렇게 많은 정보를 우리한테 제공할 수 없습니다.”



각형은 턱을 만지며 머리를 돌려 멀리 가고 있는 황서왕을 바라보며 말했다.



“저 자식은 소인으로서 온 배에 나쁜 물만 가득 들어차 있소. 하지만 또 총명하기 그지없고 깨닫는 능력도 대단하오.



제일 마지막으로 나는 2천 년 전에 저 자식을 보았는데, 그때 다만 비령이었던 저 자식은 만서령의 유일한 비령이었소.



그런데 지금은 완전히 달라졌소. 백 년 전에 공령으로 되었을 뿐만 아니라 또 수하에 비령 2명, 풍령 7명을 두고 있어 저 자식은 지금 뱃심이 아주 든든해졌소.”



김권이 “흥” 하고 콧방귀를 뀌며 말했다.



“실력이 없으면 감히 만령성으로 들어오겠소? 장기적으로 휴양하며 예기를 기를 수 있어 실력이 극치에까지 팽창되자 저 자식들과 같은 동천, 복지들에게는 야심이 생겨나게 되었소.



흥, 사실 상5종에서 진종과 운종을 내놓고 난종, 독목종, 선악종은 사실 명성과 실제가 부합되지 않은 상5종이었소.”



호연은 김권의 말을 받았다.



“그렇게 말할 수 없습니다. 난종, 독목종 선악종의 실력도 차하지 않았습니다. 전쟁 초기에 큰 손해를 보지 않았으면 그들도 그렇게 빨리 무너질 수 없었습니다.”



갑자기 좋은 궁리가 떠올라 호연은 계속 말을 이었다.



“기왕 황서왕이 노형과 정분이 있다면 그의 손에서 좋은 정보라도 얻을 수 없겠습니까?”



각형은 가슴을 두드리며 득의양양하여 대답했다.



“문제없소. 우리는 이미 비부를 교환했소. 저 자식은 단번에 승낙을 했소. 소식이 있으면 바로 알려주겠다고 말이요.”



김권이 갑자기 말했다.



“그렇게 너무 기대는 하지 마오. 서족은 너무도 교활한 자식들이요. 정보가 있을 수도 있지만 그렇게 가치 있는 정보는 아닐 것이요. 남들의 궁둥이만 따라다니며 이삭을 줍는 자식들이 핵심적인 비밀을 알아낼 방법이 어디에 있겠소?”



호연은 웃으며 말했다.



“아무 것이나 모두 괜찮습니다. 저는 만령성의 대체적인 변화와 각 대종들의 행동만 요구합니다. 중요한 정보는 태산종이 있지 않습니까? 허허, 그들은 방장과 한 무리로서 절대적으로 큰 형님이라고 할 수 있습니다.”



각형이 조금 주저하며 말했다.



“태산종을 이용할 수는 있지만 또 완전히 믿으면 절대 안 되오.”



호연은 놀라며 물었다.



“무엇 때문입니까? 태노실 그 자식이 그래 가짜 정보라도 제공할 수 있다는 말씀이십니까?”



김권이 머리를 흔들며 정색하고 말했다.



“무골인은 서족의 교활함도 가지고 있을 뿐만 아니라 무상의 야심도 가지고 있소. 태산종이 소식을 전하는 것을 방장도는 십중팔구 알고 있을 것이요.



어쩌면 방장도가 시킬 가능성도 없지 않아, 그들은 태노실을 속일 수도 있소. 이것은 한 갈래 은폐된 소통방법으로서 모든 정보들을 자세히 감별하여 선택을 하오.”



각형은 의미심장한 웃음을 지었다.



“나는 기타 문파ㄷ,ㄹ에 대해서는 잘 알지 못하지만 5도에 대해서는 손금 보는 듯 환하게 알고 있소.



방장도는 틀림없이 만단의 준비를 하고 만령성으로 들어왔는데, 그들의 최종목표는 바로 천하의 패권을 장악하는 것이요.



그리하여 그들의 제일 큰 장애물은 바로 진종이라고 할 수 있소. 천엽종과 진종이 맞지 않아 천엽종과 공통한 언어가 있는 그들에게는 우리와 동맹을 맺으려는 가능성도 없지 않소.”



자성은 노강호로서 바로 각형의 뜻을 알아차렸다.



“두 분의 얘기가 틀림이 없소. 천엽령을 공격한 문파들은 무상과 한 패거리인 왕오 등 4종들로서 방장도와는 아무런 관계도 없소. 우리를 추격하는 문파들도 무상이 앞장을 섰는데 방장도는 다만 따라다닐 뿐이요.”



호연도 바로 알아차렸다.



영원한 적이 없고 다만 영원한 이익만 있어, 지금은 정세의 방향으로 보아 양립할 수 없어 싸우는 대상이지만 장래에 조건이 성숙되면 방장도와 천엽종은 진종을 대처하기 위하여 어쩌면 함께 앉아 동맹을 맺을 수도 있었다.



그리하여 방장도는 태노실을 통해 지금 복선을 깔고 있음이 분명했다.





"만리운"은 걱정 없이 안전하게 만령강을 날아 건너 끝내 야저령의 상공에 이르렀다. 3천8백 명산중의 하나로서 동서 거리가 3백만 리이고 남북은 15만 리가 되는 야저령은 산속에 태고시기의 야생멧돼지가 있어 얻어진 이름이었다.



반 시진쯤 되어 야저령의 북쪽 변계를 지나자, 호연은 전진하는 속도를 늦추면서 아래의 지형을 자세히 살펴보았다.



수많은 산봉들과 초원을 지나 2천 리쯤 더 가서 자그마한 산봉들이 눈앞에 나타나자, 호연은 속으로 중얼거렸다.



“바로 여기인 것 같다.”



수십 개의 고봉들에 의하여 둘러싸여 있는 아래의 영산은 방원 5, 6십 리밖에 되지 않지만 가운데는 경사도가 그리 크기 않은 좁은 산골짜기로서 대부대가 임시 머물기에는 아주 맞춤한 곳이었다.



그리고 북쪽의 산허리에는 폐기한 산굴들도 있어 누군가 여기에서 수련을 한 적이 있었음이 분명했다.



호연은 웃으며 물었다.



“여러 노형, 여기가 어떻습니까?”



뭇 장로들은 아주 만족하여 이구동성으로 좋다고 했다.



작은 영산은 보기에는 그렇게 좋지 않았지만 지리적 위치가 아주 편벽하여 잠시 은폐하여 있기에는 아주 적합했다.



산속에서 천천히 한 바퀴 돌아보다가 자성이 말했다.



“천경이 있는데 아예 환진을 포치하지 않는 것이 어떻소? 환진이 있으면 도리어 목표가 폭로되기 쉽소. 직접 산허리에 굴을 파고 굴 문을 돌멩이로 막아버리면 되오. 될수록 주위의 환경을 파괴하지 말고 지금의 상태를 보존하기요.”



호연은 웃으며 말했다.



“노형의 얘기가 지당합니다. 우리는 여기에 하루 이틀밖에 머물지 않으므로 간단할수록 좋습니다. 그럼 여러 장로님들이 수고를 하십시오.”



산봉마다 몇 개 지점을 먼저 선택하고 영사들이 산굴의 모양을 먼저 파 놓은 뒤, 한일(寒日)에 3만 제자들을 만리운에서 내놓아 계속 파고 들어가게 했다.



그리고는 자성, 김권과 김뢰를 데리고 기지로 돌아온 호연은 시름을 푹 놓고 계속 운송을 진행했다.





제200장 집으로 돌아오다 (하)




제200장 집으로 돌아오다 (하)





이상하게 배합을 잘해준 황서왕은 대부분 시간에는 얼굴도 내밀지 않고 있다가 두세 번 나타날 때는 번번이 멀리로 피해갔다.



그걸 본 호연은 농담을 하며 익살을 부렸다.



“여러 노형, 저 자식은 정말 눈치 있게 굴고 있습니다. 우리가 눈앞을 지나가도 저 자식에게는 응당 아무런 반응도 없겠지요?”



김권이 웃으며 말했다.



“노제가 어디 한 번 시험해보오. 나는 저 자식이 꼭 모르는 체 한다고 단정할 수 있소.”



호기심이 생긴 호연은 바로 "만리운"의 고도를 낮추고 천천히 황서왕의 머리 위를 날아 지났다.



몇 눈 보며 쥐 눈알을 깜빡거리던 황서왕은 마치 회심의 미소를 짓는 것 같았다. 그리고는 "만리운"이 멀어지자 그는 심지어 손을 저어 바래까지 주었다.



황서왕의 공손한 태도에 뭇 사람들은 폭소를 터뜨렸다.





이튿날 오후가 되어 전부의 인마는 안전하게 만령성을 벗어났다.



이 정도면 위험에서 완전히 벗어났다고는 할 수 없지만 그래도 사람들은 기쁨에 넘쳐 어쩔 바를 몰랐다.



호연은 손뼉을 치며 큰 소리로 말했다.



“여러분, 만령성을 벗어났지만 너무 낙관을 하면 안 됩니다. 여기는 만령성과 한 걸음밖에 떨어져 있지 않으므로 수시로 뒤쫓아 오는 적들이 있을 수 있습니다. 그러므로 우리는 멈추지 말고 계속 북쪽으로 가야 합니다.”



자성도 따라서 말했다.



“종주님의 말이 맞습니다. 그런데 저는 잠시는 안전하므로 다음번에 머무를 곳을 응당 더욱 멀리쯤 하여 백만 리 밖에 하면 좋을 것 같다고 생각합니다.”



호연은 말없이 깊이 생각해 보았다.



자성의 말도 도리가 없는 것은 아니었다. 그런데 단숨에 백만 리를 날면 지체되는 시간이 길어져 위험이 상대적으로 증가 될 수도 있었다.



각형이 웃으며 말했다.



“그럼 절충하여 거리를 50만 리쯤 두는 것이 적합하겠소. 어차피 같은 일인데 목표가 일치하오.”



머리를 끄덕이고 난 호연은 먼저 운몽에게 희소식을 전하고 그녀더러 행동을 멈추고 대부대와 회합하자고 했다.



그리고 호연은 첫 패의 제자들을 싣고 계속 북쪽으로 날아갔는데 뜻밖에도 운몽이 시종 회부를 하지 않아 뭇 사람들은 긴장해졌다.



운몽이 회부를 하지 않는 원인은 아주 많을 수 있었는데, 그 중에서 불행을 당할 수 있는 가능성이 제일 컸다.



그렇지 않으면 운몽은 무사하다고 일찍 회부를 했을 것이었다.



운몽은 평화연맹의 제일 고수이고 또한 정신적 영수라고 할 수 있었기에 만약 그녀한테 정말 그 어떤 생각지 못한 불행이라도 생겼다면 뭇 사람들에 대한 타격이 너무도 클 수 있었다.



기분이 억압되고 분위기가 말할 수 없이 무거워져 있어 호연은 억지로 웃음을 짓고 뭇사람들을 위안했다.



“걱정하지 마십시오. 우리 대장로님은 신통력이 넓어 두 세 명의 공령이라도 대장로님을 막아내지 못합니다. 지금 회부를 하지 않는 것은 꼭 급한 일이 있어 지체되었을 것입니다. 괜찮습니다. 먼저 기지로 돌아가서 다시 얘기를 합시다.”



호연의 말에 뭇 사람들은 묵묵히 고개를 끄덕였다.





석 달 뒤, 이미 9백만 리를 날아온 대부대는 대초원에서 백만 리밖에 떨어져 있지 않았다.



그런데 운몽에게서 여전히 아무런 소식도 없어 뭇 사람들은 모두 걱정에 사기가 떨어져 정신을 추지 못했다.



호연은 한 마디 탄식을 하고는 계속 비부를 보냈다.



“칙!”



비부가 도착하는 소리에 뭇 사람들의 눈앞이 삽시간에 환해졌다. 자성은 벌떡 일어서며 다급히 물었다.



“종주, 대장로님의 비부요? 대장로가 맞소?”



호연은 손으로 만져 비부를 읽어보고는 기색이 조금 변하며 탄식을 했다.



“대장로님은 중상을 입고 석 달이나 숨어서 치료를 했다고 합니다. 그러나 이미 만령성을 벗어났으며 적들의 추격에서도 벗어났다고 합니다. 그분은 지금 여기에서 2백만 리쯤 되는 곳에 계십니다.”



각형이 호연의 말을 빼앗으며 말했다.



“그럼 뭘 기다릴게 있소? 우리 어서 대장로님을 마중하러 가기요. 여러분 함께 갑시다.”



호연은 손을 흔들며 말했다.



“사람이 많으면 좋지 않습니다. 저만 가겠습니다. 여러분들은 여기에서 뭇 제자들을 지켜주십시오. 아직도 대초원의 기지에 이르지 않아 조금이라도 경각성을 늦추면 안 됩니다.”



김권이 말했다.



“노제 혼자 가면 너무도 위험하오. 만일을 위하여 나와 각형, 김뢰만 같이 가고 자성노형은 남아서 대세를 주관하는 것이 좋을 것 같소.”



김권의 제의에 대해 호연은 잠깐 고려해 보았다.



세력이 방대하여 운몽까지 상처를 입는 것을 보면 적들이 몸을 숨기고 있는 곳까지 뒤쫓아 올 수도 있었다.



그런데 운몽의 말대로 조심하여 그르치는 일이 없으므로 그는 김권의 제안에 동의하며 머리를 끄덕였다.



“좋습니다. 그럼 세 분이 저와 함께 가서 대장로님을 마중합시다!”





마월쯤 되어 "만리운"은 한 자리 산림의 상공에 이르렀다.



아주 신중하게 주위를 한 바퀴 돌아보며 자세히 살펴보아 천 리 범위에 사람의 기식이 있는 것 같지 않자, 시름을 조금 놓은 호연은 "만리운"을 한 구릉의 언덕에 멈춰 세웠다.



김권과 김뢰가 "만리운"에서 뛰어나와 좌우에서 경계를 하고 호연은 암벽에 붙어서서 한 매의 비부를 발사했다.



얼마 지나지 않아 산허리의 한 암석이 조용히 움직이며 굴 어구가 빠금히 드러나 호연은 표연히 산굴로 날아 들어갔다.



동굴 벽에 몸을 기대고 앉아 있는 운몽은 얼굴색이 백지장처럼 창백하고 기식이 아주 미약했는데, 그녀는 지금 정기가 없는 두 눈으로 맥없이 호연을 바라보고 있었다.



운몽을 보는 순간 삽시간에 눈물이 왈칵 솟구쳐 오른 호연은 한 걸음에 운몽의 앞으로 다가가 무릎을 풀썩 꿇었다.



그는 운몽의 피 색 없이 창백한 얼굴을 어루만지며 울먹거렸다.



“누님, 어떻습니까? 아니, 영핵이 파열되지 않았습니까?”



억지로 웃음을 짓고 있는 운몽의 예쁜 얼굴이 처량하면서도 또 찬란했다.



“괜찮소. 죽지야 않겠지.”



호연은 얼른 손으로 운몽의 입을 막으며 말했다.



“누님, 허튼소리를 하지 마십시오. 저한테 아직도 한 매의 혈연단이 있습니다. 혈연단만 복용하시면 사흘이내로 완전히 나을 수 있습니다.”



운몽은 힘겹게 말했다.



“나는 이미···몇 달이나 조용히 휴식을 하여··· 아직 더 버···버틸 수 있소. 잠시 먹지 않겠소. 컥···컥!”



연속 기침을 하던 운몽이 입으로 왈칵 왈칵 선혈을 토해 호연은 경황실색하여 다급히 혈연단을 운몽의 입가에 가져갔다. 운몽은 억지로 머리를 들고 말했다.



“먼저 적정을 설명하고 다시 복용해도 늦지 않소.”



콧등이 시큰해진 호연은 재빨리 혈연단을 거두고 운몽을 품에 안고 산굴을 나와 "만리운"으로 날아갔다.



두 거인이 "만리운"에 올라타자, 호연은 바로 "만리운"을 은신시키고 제일 빠른 속도로 기지를 향해 날아갔다.



김권, 김뢰, 각형을 본 운몽은 억지로 웃음을 지으며 알은체 하여 각형이 한 마디 탄식을 하고는 말했다.



“대장로님, 아무런 얘기도 하지 마십시오. 지금은 상처를 치료하는 것이 급선무입니다. 하늘만큼 한 일이 있어도 상처가 회복된 뒤에 다시 봅시다.”



호연은 손으로 조심스럽게 운몽의 입가에 묻은 피를 닦아주었다. 그는 운몽의 성격에 대해 너무도 잘 알고 있어 부드러운 어조로 권했다.



“누님, 추려서 간단하게 얘기하십시오.”



운몽은 눈을 감고 천천히 자기가 겪은 경력을 진술했다.



그 당시 제택천을 이끌고 남쪽으로 질주한 운몽은 일부러 일부분 공력을 거두어 들여 두 사람의 속도를 비슷하게 만들면서 시종 따라잡지 못하게 만들었다.



시종 운몽을 따라잡지 못한 제택천이 기타 사람들한테 지원을 청하여 하루 사이에 4명의 공령과 13명의 비령들이 그녀의 뒤를 쫓아다녔다.



계속하여 남쪽으로 날아 거의 바닷가에까지 이른 운몽이 계속 만령성의 남부에서 빙빙 돌아 적들은 길을 나누어 바싹 뒤쫓았다.



처음 한 달은 비교적 쉬워 운몽은 신출귀몰하며 각 영산들을 소란하다가 기회를 타서 수련경계가 비교적 낮은 영사들을 없애버렸다.



그런데 그 뒤에 적들은 모든 대가를 아끼지 않고 소굴을 비우며 출동하여 포위를 하고 수색을 진행했다.



그리하여 가만히 숨어 있다가 대부대가 이미 만령성을 벗어났다는 비부를 받자, 운몽은 바로 포위를 돌파했다.



그녀는 직접 북쪽으로 향하지 않고 먼저 동쪽으로 갔다가 뜻밖에 3명 공령의 매복습격을 당하여 하루 낮 하루 밤을 싸웠다. 목숨을 걸고 싸워 공령 한 명을 격살하고 두 명에게 중상 입힌 운몽은 자신도 영핵이 파열되었다.



운몽은 간단하게 말했지만 듣는 사람들은 모두 마음이 설렜다.



사실 일련의 전투들이 얼마나 많은 사람들을 벌벌 떨게 했는지 몰라 전반 과정은 세상을 깜짝 놀라게 할 수 있었다.



그런데 그렇게 많은 영사들이 죽고 비참한 손실을 보았지만 그 대종들은 마지막까지도 운몽의 내력을 모르고 있었다.



피를 토하며 숨을 헐떡거리던 운몽이 계속 말했다.



“제택천은 확실히 천경을 가지고 있었지만 줄곧 사용하지 않았소. 기타 문파들은 마치 천경에 대해 모르는 것 같았소. 그 뒤, 그는 웬 일인지 포위토벌에도 참가하지 않았소.”



운몽의 말에 흠칫 놀라며 무슨 생각에 잠겨 있는 것 같던 김권이 뒤이어 두 눈에 사나운 빛을 연속 번뜩거렸다.



“제택천의 야심은 작지 않아, 그는 천하의 사람들을 속여 넘겼소. 그 자식은 천엽령을 공격하면서, 그렇게 많은 영사들을 손실 보면서도 끝까지 천경을 사용하지 않았소. 그 참을성을 세상에 따를 사람이 없어, 그 자식은 장래에 큰 후환거리로 될 수 있소. 대장로님 보기에는 천경이 어디에서 나온 것 같습니까?”



운몽은 고려도 없이 대답했다.



“진종에서 전해져 나왔을 것이요. “



운몽은 서천마주의 요마왕이므로 자기 집안의 일을 모를 리가 없었다. 때문에 그녀는 바로 진종이라고 뚝 찍어 말할 수 있었다.



김권은 잠깐 생각을 하더니 한 매의 비부를 보냈다.



“저도 그렇다고 생각합니다. 응당 진종에서 누설되었을 것입니다. 참, 지금에 와서 진종이 어떻게 변명을 한다 해도 절대 잘못에서 벗어날 수 없었습니다.”



운몽이 식은땀을 흘리자, 호연은 바삐 그녀를 책상다리를 하게하여 앉혀 놓고는 말했다.



“누님, 할 얘기를 기본상 다 하여 이젠 약을 드시고 조식을 하십시오.”



말을 마친 호연은 혈연단을 꺼내어 억지로 운몽의 입에 넣어 주었다.



운몽은 기뻐서 위안이 되는 웃음을 짓더니 또 시름이 놓이지 않아 계속 말했다.



“낮에는 길을 적게 다그치고 대초원에 도착한 뒤에는 누구도 산을 나가지 말라고 이르오. 모든 일은 내가 몸을 회복한 뒤에 다시 얘기하기요.”



말을 마치자 운몽은 시름을 놓고 눈을 감으며 조식을 했다.





만리운이 기지에 들어섰을 때에는 이미 이튿날 오후가 되었다. 뭇 장로들은 한 시도 지체할 수 없는 듯 궁금하여 운몽의 정황을 네 한 마디 내 한 마디 물었다.



운몽의 기식이 평온해졌다고 하여 마음속을 짓누르던 무거운 돌이 사라져 버린 그들은 미칠 듯이 기뻐했다.



호연은 운몽의 분부에 따라 낮에는 멈추었다가 우월이 되면 마지막 노정을 시작했다.



6시진의 비행을 거쳐 비도 멎고 구름도 걷히고 우레와 번개도 종적 없이 사라졌을 때, "만리운"도 마침 일월령의 상공에 멈추어 섰다.



아래에서 그림자 몇이 다급히 날아 왔는데, 그들은 바로 오래 동안 만나보지 못한 청우, 황석, 목화 세 사람이었다.



호연이 오른손을 휘두르며 큰 소리로 웃었다.



“세분 노형, 여러분, 우리가 집으로 돌아왔습니다.”





제201장 계책을 정하다




제201장 계책을 정하다





"만리운" 안은 바로 환호소리가 울려 퍼졌다. 집으로 돌아오는 일은 언제나 그렇게 즐거웠고 승리는 언제나 희열이 동반되었던 것이다.



한 패 또 한 패의 제자들이 일월령으로 돌아옴에 따라 산속의 기분은 갈수록 열렬해졌다.



반달이 지나 마지막 3만 명이 "만리운"에서 나오자, 백만 명이 동시에 열렬한 박수를 보내여 전반 영곡이 삽시간에 기쁨으로 들끓었다.



이 시각 일월령은 즐거운 바다가 되어 가는 곳마다 희열의 웃음소리가 차 넘쳤다.



먼저 돌아온 제자들이 제일 많이 말을 하였는데, 그들은 평소에 알던 모르던 같은 말을 반복하며 친절하게 대했다.



“집으로 돌아온 것을 환영하오.”



돌아 온 제자들은 한 결 같이 대답했다.



“집으로 돌아 온 느낌은 정말 좋소.”



모든 사람들의 얼굴에 찬란한 웃음이 차 넘쳤고 어떤 사람은 너무도 격동되어 선 자리에서 풀쩍 풀쩍 높이 뛰며 마음의 기쁨을 토로하기도 했다.



또 어떤 사람들은 웃다가는 울었는데, 그들은 이미 목숨을 바친 영우들과 형제들을 위해 눈물을 흘리고 있었다.



산속의 제자들은 얼마나 많은 낮과 밤을 기다려 왔는지 모른다.



먼 곳에 있는 백만 명 전우들을 위해 자나 깨나 항상 마음을 졸였던 그들은 전우들이 매 한 차례의 전투를 거칠 때마다 심장이 목구멍까지 올라와 싸우는 전우들과 같이 긴장 속에 빠져 있어 하루 빨리 전우들이 돌아오기를 눈이 빠지게 기다렸다.



천엽령을 지키던 사람들도 마찬가지로 집으로 돌아오려는 생각이 어느 하루라도 불붙지 않은 적이 없었다.



그런데 이날이 마침내 돌아와 기쁨에 더는 자기의 감정을 공제하지 못하고 격동에 목 놓아 우는 사람도 있었는데, 사람마다 모두 자기의 방식으로 이 역사성적인 시각을 열렬하게 경축했다.



뭇 장로들은 삼삼오오 떼를 지어 서로 단단히 끌어안으며 대방의 진지한 감정을 감수했다.



각형과 응조 등 청호의 다섯 사람들은 서로 마주 보며 크게 웃었고 마치 하늘에서 내려 온 신선 같은 네 거인은 골짜기에 우뚝 서서 손을 잡고 모든 사람들과 함께 즐거움을 만끽했다.



집으로 돌아오는 길은 너무도 긴장하고 간고했다. 하지만 1600만 리나 되는 노정을 순조롭게 건너온 걸 생각만 해도 자부심이 넘쳤다.



비록 앞에는 강적이 막고 뒤에는 추격 병이 수색을 하여 형세가 그렇게 험악하고 위태로워 쬐고만 실수가 있어도 백만 명 제자들이 전멸되는 끝장을 가져올 수 있었지만 끝내는 천신만고를 거쳐 안전하게 집으로 돌아왔다.



이것은 역사에 길이 빛날 기적이 아닐 수 없었다. 뭇사람들의 노력과 특히 운몽의 총명과 지혜 심지어 자기의 목숨으로 적들을 이끌어 가는 정신으로 인해 근 2년이란 장정을 원만히 완성하고 집으로 돌아왔다.



그런데 제일 불가사의한 일은 도중에 한 명의 제자도 손실보지 않았고 운몽을 내놓고 심지어 한 차례 전투도 거치지 않은 것이었다.



그러므로 이것은 한 차례 성공적인 전략적 이동일 뿐만 아니라 한 차례 위대한 승리로서 영원히 자화의 역사에 남을 만한 장거이며 세세대대로 전해져 억만 년이 지난 후에도 많은 사람들이 흥미진진하게 얘기하고 회억할 만한 위대한 장정이라고 할 수 있었다.



청우, 황석, 남랑, 자명 등 사람들은 호연을 물샐 틈 없이 둘러싸고 운몽은 안에 세 겹, 밖에 세 겹이나 둘러싸였는데 누군가 갑자기 소리높이 외쳤다.



“맹주님 만세! 대장로님 만세! 천엽종 필승! 평화연맹 필승!”



한 사람으로부터 열 사람, 열 사람으로부터 백 사람 얼마 되지 않아 백 만 사람들이 동시에 손을 흔들며 일제히 소리높이 외쳤다.



“맹주님 만세! 대장로님 만세! 평화연맹 만세!”



조수 같은 함성은 사람들의 마음을 뒤흔들었을 뿐만 아니라 산도 강도 기색을 바꾸어 그렇게 큰 산골짜기마저 격렬하게 몸체를 떨었다.



대 철퇴를 하는 과정에 제일 큰 공신은 운몽과 호연이라고 할 수 있었다. 운몽이 없으면 천엽령의 환진이 있을 수 없어, 십여 년이나 버티어 낼 수 있다는 것은 불가능한 일이어서 어쩌면 며칠사이에 산과 사람이 모두 망할 수 있었다.



뿐만 아니라 운몽이 없으면 "만리운"이 있을 수 없었고 연도의 기지도 있을 수 없어, 전반 평화연맹이 삽시간에 전멸되어 영계의 유사 이래 제일 큰 참극으로 될 수 있었다.



그리고 호연이가 없으면 형산종과의 합작이 있을 수 없었고 도약하며 철퇴하는 방법도 없어, 지키고 있던 백만 제자들이 꼼짝 달싹 못하고 마지막에 자폭하는 길로 나아가 천엽령과 함께 망할 수밖에 없었다.



운몽의 위엄과 명망은 또 다시 한 단계 올라가 전에 없던 높이에 이르렀으며 호연의 형상도 더더욱 사람들의 마음속에 우뚝 솟아 진정한 핵심인물로 되어 뭇 장로들이 충심으로 기꺼이 감복하는 명실상부한 맹주로 되었다.



호연과 운몽은 하늘에 몸을 솟구치며 나는 듯이 서로 마주 보았는데, 암암리에 서로 마음이 통하여 그들은 무의식적으로 회심의 미소를 지었다.



호연이가 두 손을 마주 잡고 천천히 한 바퀴 돌자, 함성소리가 삽시간에 멈추어지며 산골짜기는 쥐 죽은 듯 조용해졌다.



백만 쌍의 흥분된 눈길들이 눈앞에서 반짝거려 마치 환월의 상공에서 빛 뿌리는 별무리처럼 찬란했다.



마음이 감개무량하여 세찬 파도처럼 설레고 있는 호연은 마음속의 말을 어디로부터 시작했으면 좋을지 몰랐다.



한 바퀴 다 돌자, 호연은 진정이 넘치는 목소리로 연설을 하기 시작했다.



“여러분, 영예는 어느 한 개인에게만 속하는 것이 아니고 모든 사람들한테, 전체 맹우들한테 속합니다.



우리는 교만할 이유가 있고 또 자부심에 넘칠 이유가 있습니다. 그것은 우리가 한 사람처럼 단결되어 역사를 창조하였기 때문입니다.



오늘의 승리는 우리가 전승할 수 없는 한 가닥 힘이라는 것을 충분하게 설명해 주었습니다. 멀지 않는 장래에 우리는 꼭 다시 만령성으로 되돌아가 우리의 영산을 되찾고 희생된 영우들을 위해 원수를 갚을 것입니다.”



하늘이 떠나갈 것 같은 박수소리는 오래 동안 산골짜기에 메아리쳤다.





경축이 끝난 뒤에도 모두 바삐 돌아쳤는데, 각 문파들은 다시 제자들을 정돈하여 영동에 들어가게 하고 오래 갈라졌다 만난 사제와 친구들은 그 사이에 겪었던 경력들을 먼저 온 사람들에게 눈에 보는 듯이 생생하게 이야기해 주었다.



네 거인과 청호의 다섯 사람은 제일 조용했는데, 그들은 아무런 소리도 없이 어디론가 사라져 버렸다.



영부에 발을 들여 놓자, 호연은 묵묵히 주위를 쓸어 보았다. 별로 큰 변화가 없는 영부는 어쩌면 일월령만 원래의 모습을 유지하고 있는 것만 같았다.



자명이 말했다.



“맹주님, 대장로님, 산속은 이 며칠 조금 비좁은데 두 분은 비좁은 대로 잠시 안쪽의 정실을 사용하십시오.”



운몽이 생긋 웃으며 말했다.



“괜찮소. 초원이 아주 커서 재빨리 사람들을 각 곳에 분할하여 보내면 될 거요.”



말을 마친 그녀는 뭇 장로들을 향해 앉으라고 눈짓을 했다.



청우상인이 몰래 호연의 허리를 쿡 찌르자, 호연은 바로 알아차리고 스스로 주인 자리로 걸어가 앉았다. 운몽, 청우, 황성, 자명도 자기의 자리를 찾아 앉았다.



모든 사람들이 자리에 앉자, 호연은 두 손을 마주 잡고 예를 올리며 말했다.



“여러분께서 안정단결을 도모하여 천엽종은 오늘과 같은 날이 있게 되었을 뿐만 아니라 나날이 향상되었습니다. 여러 노형들 수고가 많았습니다.”



세 사람은 다급히 말했다.



“종주님은 지나친 칭찬입니다. 뭇 영우들은 전방에서 목숨을 내걸고 적들을 족쳤는데 그들이야말로 천엽종의 진정한 공신이라고 할 수 있습니다.”



운몽은 가볍게 웃으며 말했다.



“자기사람들끼리 사양할 필요가 없소. 모두 편안한 대로 하세요. 자명장로, 자네가 먼저 말해 보게나. 우리의 밑천은 도대체 얼마나 있소? 우리는 바로 계획을 세워야겠소.”



자광과 달리 성격이 비교적 내향적인 자명은 대부분 시간에 정색을 하고 있었는데, 그는 자기의 본직 사업을 제기하자 바로 웃음을 거두고 엄숙한 태도로 회보를 했다.



“맹주, 대장로님, 평화연맹에는 지금 57만 2133개 문파에, 693만 5475명의 제자와 129만 1349명의 영사가 있습니다.”



자명은 입을 벌리자 거침없이 흐르는 물처럼 줄줄 말했다.



“우리는 공령 1명, 비령 3명, 풍령 417명, 우령 3647명이 있고, 그밖에 존자는 78만 2353명, 영조는 366만 3647 마리, 영수는 259만 1349마리가 있습니다.”



자명의 회보에 청우, 황석이 조금 놀란 기색을 지었다.



그들은 모두 개산입파부터 참가한 장로들로서 자기들이 7, 8할쯤 알고 있는 것도 괜찮다고 생각했는데, 뜻밖에 뒤에 온 자명이가 내무에 대해 손금 보는 듯 환하여 조금 부끄러운 느낌이 들었던 것이다.



운몽은 칭찬의 눈길을 보내며 말했다.



“좋소, 참 좋소. 아주 상세하구만.”



자명은 내무에는 실로 인재라고 할 수 있었다. 평화연맹은 집도 크고 업도 클 뿐만 아니라 인종과 문파도 많아 사무가 너무도 번잡하고 시끄러웠다.



그러므로 어쩌면 천하에서 제일 관리하기 어려운 조직이라고 할 수 있었기에 일반적인 사람은 도저히 감당해 낼 수 없었다.



그런데 자명은 사무마다 조리가 정연했고 수자마저 단위자리까지 정확하여 자리에 있는 모든 사람들이 탄복하게 만들었다.



자명은 솔직한 기색을 짓고 공손하게 말했다.



“이것은 부하의 본분입니다.”



그는 어조를 아주 늦추고 계속 말했다.



“성년이 된 영조는 모두 137만 6375마리가 있는데 538개 품종으로 나뉘며 성년 영수는 98만 6397마리가 있는데 모두 739가지 품종으로 나뉘어 수시로 징용할 수 있습니다.”



호연은 미간을 조금 찌푸리고 물었다.



“저의 기억에 의하면 이전에는 130여만의 영사가 있은 것 같은데 지금은 만 명이나 줄어들어 일부분은 천엽령에서 사망하였을 것이고 기타는 천겁에 돌아갔습니까?”



자명은 머리를 끄덕였다.



“종주님께 아룁니다. 부하의 통계에 의하면 5897명이 전사하고 새로 성령을 한 존자가 7138명입니다. 그리고 87명의 풍령이 도겁(渡劫)을 했는데 오직 자성, 유봉, 심청 세 분밖에 성공적으로 건너지 못했습니다.



그 외에 539명의 우령도 도겁을 했는데 21명이 건넜고 3935명의 지령이 도겁을 했는데 89명밖에 성공하지 못했습니다. 그리고 56588명이 백년 겁을 거쳤는데 그 가운데서 14875명이 실패를 하여 영사의 총 수자가 12634명이 줄어들었습니다.”



자명의 말에 뭇 사람들의 기색은 삽시간에 어두워졌다.



천겁은 영사들의 제일 무서운 살인자로서 해마다 천겁에 의해 죽는 사람을 헤아릴 수도 없었다.



특히 새로운 경계로 들어서자면 사망률이 더욱 높아 제일 적어도 열에 아홉은 응겁하여 돌아갔다.



자명은 재빨리 정상을 회복하고 계속 말했다.



“원래의 작은 문파들은 7800명의 장문이 사망되어 자동적으로 문파가 제명되었는데, 남아 있는 11만 7천명의 제자가운데 9315명의 존자가 포함되어 있습니다.”



호연은 자명의 말을 중간에서 자르며 의연하게 말했다.



“연맹의 규칙대로 모든 제자들이 스스로 문파를 선택하여 가입하게 하십시오. 그리고 어떤 문파도 거절하는 것을 절대적으로 금지하며 기시가 없이 똑 같이 대해 주어야 합니다.



자명이 조금 주저하며 난처한 기색을 띠워 호연은 놀라며 물었다.



“무슨 문제라도 있습니까? 누가 집행하지 않고 거절이라도 합니까?



자명은 입술을 감빨며 말했다.



“아니, 거절하는 사람은 없습니다. 그런데 제자들이 다른 문파에 가입하려고 들지 않고 모두 맹주님의 문하에 들어오려고 합니다.”



자명의 말에 호연은 멍해졌다.



백 명, 천 명도 아니고 십여 만이나 되는 제자가 들어오려고 한다. 전부 제자로 받아들인다면 이것은 무슨 개념인가?



호연이 운몽에게 구원의 눈길을 보내, 운몽은 먼저 놀라다가 뒤이어 키드득거리며 웃었다.



“동생은 돌을 들어 제 발등을 까고 있구먼.”



청우는 어깨를 으쓱하며 손을 펼쳐 도와줄 방법이 없다는 모양을 하며 웃었다. 황석상인도 웃으며 말했다.



“맹주님, 규칙은 맹주님이 정하고 장로회가 일치하게 찬성을 표시했습니다. 그러므로 집행하지 않으려면 아주 어렵습니다.



허허, 다시 장로회의를 열고 토론하여 수정하는 방법밖에 없습니다. 그런데 규칙을 고친다 해도 이번의 제자들은 전부 받아야 합니다. 이번의 규칙을 지켜야 다음번의 사람들은 새로운 규칙을 집행할 수 있습니다.”



호연은 쓴 웃음을 지으며 말했다.



“자명장로, 제자들을 좀 권해 보십시오. 어떻든 간에 다 같은 평화연맹이고 각 문파는 평등하여 자원도 함께 이용하지 않습니까? 수행상의 난제라면 저도 어느 누구나 가리지 않고 지도할 수 있습니다.”



자명은 정색하고 말했다.



“부하는 이미 여러 번이나 권했습니다. 그런데 제자들의 결심이 너무도 커서 그들은 한마음로 맹주님을 사부로 모시려고 듭니다.”



그는 잠깐 하던 말을 멈추었다가 두 눈에 웃음을 드러내며 계속 말했다.



“저는 맹주님께서 전부 받아들이실 것을 건의합니다. 대부분 제자들의 자질은 아주 좋습니다. 기초를 튼튼히 닦아 최소한도 수만 명은 성령에 성공할 수 있습니다.



특히 존자는 올해 내로 수백 명이 정과를 이룰 수 있습니다. 그리고 규칙도 고치지 마십시오.”



청우, 황성도 이구동성으로 말했다.



“맞습니다. 규칙을 자주 고치면 인심이 안정되지 않습니다.”



호연은 이들의 뜻을 알만했다.



자리에 있는 사람들은 모두 천엽종의 사람들이다. 그러므로 그들은 본종의 영사가 많으면 많을수록 장래에 더욱 유력하게 평화연맹을 공제할 수 있고 심지어 한일체로 융합할 수 있다고 생각하고 있음이 분명했다.



그리고 이러한 이익을 차지하는 것은 명분도 올바르기에 그 누가 무엇이라고 말할 수도 없었다.



작은 문파는 제일 쉽게 멸문이 되었는데, 이런 속도로 나가면 수백 년에 반수 이상의 문파가 사라질 수 있었다. 게다가 대초원의 토인들은 모두 지인으로서 기타 문파들은 제자를 보충할 내원도 없어 규모가 갈수록 작아질 수밖에 없었다.



이렇게 오랜 시간이 흐르면 평화연맹은 부지불식간에 천엽종과 한일체로 되어 버리기 마련이었다.



그런데 호연에게는 또 한 가지 걱정이 앞섰다.



각 문파의 장문들은 모두 늙다리 여우로서 시간이 오래 흐르면 이 속의 오묘를 보아 내지 못할 가능성이 없었기에 입으로는 감히 말하지는 못하지만 마음속은 편안치 않아 마지막에 분열의 길에 들어 설 가능성도 없지 않았던 것이다.



갑자기 운몽이 입을 열었다.



“엽종주, 이번에는 전부 받소. 뒤의 일은 뒤에 다시 봅시다.”



호연은 턱을 만지며 울상을 하고 말했다.



“대장로님, 십여만 명입니다. 제가 어찌 다 가르칠 수 있겠습니까? 한 사람을 한 시진씩 가르친대도 10년이 걸립니다. 이러면 제자들의 전도를 망칠 수 있습니다.”



청우가 머리를 흔들며 말했다.



“맹주는 너무 많이 생각지 마세요. 방법이란 생각하면 생기는 법입니다. 우리 함께 도와주고 맹주의 정력은 먼저 존자들한테만 집중하면 됩니다.



그리고 단시일 내에 한 패의 제자들이 성령을 할 준비를 하고 있으니 그들을 보고 사제들을 거느리라고 하면 됩니다.”



호연은 달리 방법이 없어 머리를 끄덕였다.



“좋습니다. 명장로, 마저 회보를 하세요.”



자명은 두 손을 마주 잡고 말을 이었다.



“응겁만 문제인 것이 아니라 영한도 한 가지 큰 문제입니다. 연맹에는 지금 38500명의 노지령, 2473명의 노우령, 29명의 노풍령이 있는데 그중의 55300명의 영한이 오라지 않습니다.”



황석은 수미를 떨며 정색하고 말했다.



“이것은 작은 일이 아닙니다. 맹주 대장로님, 우리는 반드시 충분한 중시를 일으켜야 합니다. 만약 대처할 수 있는 방안이 없다면 천 년 뒤에 연맹은 최소한도 7할로 줄어들어 30만 영사에 백만 제자가 남는다 해도 대단히 괜찮은 셈입니다.”



호연은 운몽을 바라보았는데, 두 사람은 모두 경악하여 놀란 기색을 드러냈다.



이것은 생명에 관계되는 큰 문제로서 그들은 지금까지 홀시하고 있었다. 사람이 많다고 하여 실력을 대표하지 않지만 민심은 대표할 수 있어 규모가 방대할수록 그 기세가 더욱 드높았다.



운몽이 생각하다가 말했다.



“저와 맹주가 잘 상론하여 될수록 빠른 시간 내에 좋은 방안을 내놓겠습니다. 여러분들은 시름을 놓으십시오.”



운몽의 말은 일언구정으로서 운몽이 나서면 타당하게 해결할 것이라고 굳게 믿고 있는 세 사람은 대뜸 시름없는 웃음을 지었다.



자명은 손가락 두 개를 펴들고 느릿느릿 말했다.



“또 두 가지 난제가 있는데 하나는 물자이고 하나는 지반입니다.”



자명의 말에 호연은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다. 초원은 영토가 광활하지만 필경은 만령성이 아니어서 생산되는 물자가 제한되어 있었다. 게다가 단번에 수백만 명이나 늘어나 견딜 수 있는 능력을 훨씬 초과했다.



청우상인이 자명의 말을 받았다.



“우리가 대략 예산해 보니, 지금의 자원으로는 10만 제자와 5천 명의 영사들밖에 공급하지 못합니다.



자광노제가 적지 않은 광석을 실어왔고 각 문파들도 자기의 저축을 내놓았으며 또 십여 자리 광산도 찾아 놓았지만 이것은 한강에 돌 던지기로서 장구지책이 아닙니다.



지금의 재고로는 오직 백 년 밖에 유지할 수 없습니다. 영사는 괜찮지만 7백만 제자는 양식, 육식, 도포가 필요한데 천만 토인으로 아예 공급할 수 없습니다.



이 몇 년래 산속에는 음식물도 아주 결핍하여 우리는 매일 사람을 파견하여 사냥을 했습니다.”



청우의 말이 떨어지기 바쁘게 황석상인이 잇달아 말했다.



“초원에는 130자리 영산이 있는데, 두 자리 명산이 비교적 큰 외에 모두 작은 영산으로서 단시일 내는 비좁아도 괜찮지만 정상적인 수련과 생활을 하려면 반드시 다른 방법을 생각해야 합니다."



한호가 운몽의 환진에 가려 있어 그 곳을 아는 사람이 없었다.



자명이 계속 말을 덧붙였다.



“영아들도 큰 문제입니다. 각 문파들에서는 모두 반응이 올라 왔는데 새로운 제자가 보충이 안 되어 의견이 아주 많습니다.”



세 사람이 번갈아 가며 연속 문제를 들이대는 바람에 호연은 머리가 뗑 해나며 삽시간에 승리의 희열이 가뭇없이 사라졌다.



보기에는 전도가 광명한 것 같지만 뜻밖에 곤란이 첩첩하여 제일 기본적인 생존과 문파의 계승마저 문제로 나타나고 있었다.



그러므로 이대로 나가면 각 문파들의 불만정서가 갈수록 엄중해져 적들이 공격할 필요도 없이 평화연맹은 스스로 무너질 수 있었다.



호연은 온 입 안이 쓴 느낌이 들어 한 마디 탄식을 하고는 감탄을 했다.



“큰 집안을 맡아 보기가 너무도 쉽지 않습니다.”



자명은 독목을 깜빡거리며 무거운 어조로 말했다.



“일월령과 흑목령에 2백만 명을 안배하였고 기타 영산들에도 모두 만 명을 초과합니다. 이전에는 모두 전쟁에 관심이 커서 문제가 있어도 참았는데 지금 대군이 안전하게 돌아왔으므로 그들은 재빨리 우는 소리를 할 것입니다. 맹주님과 대장로님은 사상준비가 있어야 합니다.”



호연은 운몽을 바라보다가 다시 세 사람을 보며 말했다.



“천 번 만 번을 말해도 사실 한 마디입니다. 밖에 나가 기타 문파를 공격하고 그들의 지반을 차지할 수밖에 없습니다. 이것은 우리의 유일한 출로입니다.”



기다리고 있던 말이 바로 호연의 이 한 마디로서 청우, 황석 두 사람은 바로 손으로 넓적다리를 철썩 치며 큰 소리로 웃었다.



“좋은 방법입니다. 빠르면 빠를수록 좋습니다. 그렇지 않고 앉아서 먹기만 하면 죽음을 기다는 것과 마찬가지입니다.”



자명이 냉소를 했다.



“생각은 잘하는구먼. 그런데 우리는 평화연맹입니다. 평화의 기치를 들고 연고도 없이 기타 영우들을 공격하고 남의 영산을 차지한다면 허울 좋은 간판을 내걸고 속으로 나쁜 짓을 하는 것과 무슨 다른 점이 있습니까?



스스로 제 뺨을 치는 격이지요. 인심을 잃으면 금후에 어떻게 천하를 호령하겠습니까? 게다가 지반을 차지한다 해도 어쩌겠습니까? 만약 적들이 풍문을 들으면 그 후과를 상상할 수조차 없습니다.”



냉수 한 대야가 머리에 쏟아진 것 같아 청우와 황석은 서로 얼굴만 쳐다볼 뿐 반나절이나 말을 하지 못했다.



마지막에 그들은 운몽과 호연을 바라보며 말했다.



“명장로의 말에도 일리가 있습니다. 맹주 대장로님, 어떻게 하면 좋겠습니까?”



운몽은 생긋 웃으며 말했다.



“맹주, 자네 보기엔 어떻게 해결해면 좋을 것 같소?”



운몽은 난제를 또 다시 자기한테 밀어 놓고 엉덩이를 살짝 털고 가버릴 생각이어서 호연은 몰래 비명을 질렀다.



호연은 미간을 잔뜩 찌푸리고 깊은 생각에 잠겼고 자명, 청우, 황석도 침묵을 지켜 대청은 쥐 죽은 듯 조용했다.



생존을 위하여 틀림없이 싸워야 했다. 이것은 인류의 본능으로서 어쩌면 어떤 생명이나 모두 이렇게 할 수 밖에 없었다. 그런데 관건은 어떻게 싸우는가 하는 것이 문제로 되었다.



수백만 명은 아주 큰 지반이 필요하여 20여개 대초원이라도 모자랐다. 게다가 한 지방이면 목표가 너무도 컸는데 또 그렇게 큰 지반도 없었다.



지반은 커야 하고 목표는 또 너무 강하면 안 되어 동천 복지는 생각도 하지 말아야 했다.



그러면 일반적인 영구(靈區)인데 제일 좋아 명산이고 또 만령성과 아주 멀어야 하는데, 먼 길을 고생스럽게 가서 일격에 명중하여 제일 짧은 시간에 전멸하여 후환을 남기지 말아야 했다.



두 주는 종횡 백억 리나 되기에 영구가 헤아릴 수 없이 많아 선택할 수 있는 여지가 아주 많았다.



그런데 제일 큰 문제는 각 대종들로서, 어렵게 적들의 추격에서 벗어났는데 지금 다시 나서면 스스로 멸망을 초래할 수도 있었다.



다시 말하면, 그 대종들은 소식을 듣기만 하면 바로 하나씩 격파할 것인데 어쩌면 그들은 대초원에까지 좇아와서 소굴을 뒤엎어 놓을 수도 있었다.



머리를 들고 운몽을 바라보니, 그녀가 새까만 눈알을 끊임없이 굴리며 입가에 한 가닥 웃음을 담고 있어 호연은 입을 열려다 말고 갑자기 좋은 생각이 떠올라 웃으며 말했다.



“있습니다!”



“무엇이 있단 말이요?”



굴 밖에서 웃음소리가 들려오며 자성, 유봉, 심청, 목화, 남랑 등 수십 명의 장로들이 줄줄이 대청에 들어섰다.



자명, 청우, 황석이 다급히 몸을 일으키자, 목화는 손을 흔들어 앉으라고 의사를 전하고는 웃으며 말했다.



“아주 흥성흥성하구먼. 하하, 먼저 얘기하지 말고 내가 좀 알아맞혀 봅시다. 세 분은 틀림없이 맹주와 대장로님한테 우는 소리를 하고 있었겠지.”



청우는 목화와 친형제와 같아 머리를 끄덕이며 웃었다.



“노제는 한 마디로 알아맞혔소. 허허, 이전에는 고통을 호소할 곳이 없었지만 지금은 두 어른께서 끝내 돌아왔는데, 이 기회에 호소하지 않고 누구한테 하겠소?”



청우의 말에 뭇 사람들이 빙그레 웃어 분위기가 삽시간에 느슨해졌다.



뭇 장로들은 호연과 운몽에게 예를 올리고는 스스로 자리를 찾아 앉았고 자성이 먼저 말했다.



“명장로, 당신이 내무총관이므로 말해 보오. 도대체 무슨 번뇌가 있소? 우리 함께 상론하여 맹주와 대장로님을 위해 걱정을 덜어 드립시다.”



자명은 아까 말했던 모든 문제들을 다시 한 번 서술하고 마지막에 두 손을 벌리며 말했다.



“여러 노형들, 당신들은 모두 한 문파의 장문으로서 어서 방법을 생각해 보십시오.”



유봉이 두 손을 마주 잡고 말했다.



“금방 맹주님이 있다고 얘기했는데, 어떤 양책인지 얘기해 보세요.”



호연은 건 가래를 떼고는 미소를 지으며 말했다.



“우선은 목표입니다. 저는 쌍면인을 선택했는데, 선악종은 이미 무너졌지만 각지의 쌍면인은 소털보다도 더 많고 영구가 두 주에 수 없이 널려 있어 실력이 분산되어 있습니다. 그러므로 타격하기 제일 좋은 대상이며 타격하는 김에 뿌리까지 뽑아치울 수 있습니다.”



“맞습니다. 참 좋은 방법입니다.”



대청에는 바로 좋다는 소리가 연이어 울려 퍼졌는데, 문득 깨달은 뭇 장로들은 흥분하며 어쩔 줄 몰랐다.



선악종이 무너져 쌍면인은 이미 약소민족으로 되었으나, 각 영구들의 실력은 어쩌면 영향을 받지 않아 잠시는 일반 영구를 대처할 수 있을 것이었다. 하지만 평화연맹의 앞에서는 틀림없이 일격도 견디지 못할 수 있었다.



그런데 제일 중요한 것은 명성이 아주 나쁘고 또한 죄악이 하늘에 사무치는 쌍면인들을 사람마다 두들겨 패려는 생각을 품고 있어 없애치운다 해도 그들을 위해 억울하다고 나서며 원수를 갚아줄 사람이 없는 것이었다.



그리고 선악종이 자기절로 체계를 이루었다는 것은 그들의 지반이 극히 많다는 것을 설명했는데, 그러면 연맹의 수백만 사람들을 안치하기에는 아무런 문제도 되지 않았다.



자성이 말했다.



“영아에 관한 문제에 대해 나는 한 가지 생각이 있습니다. 맹주는 '만리운'을 이용하여 기회를 타서 만령성에 잠입하여, 토인들을 가만히 운송하여 새로운 영지에 안배하여 쌍면인의 공백을 메꾸어 버릴 수 있습니다. 당연히 이것은 급선무가 아니고 우리가 지반을 먹은 뒤에 다시 보는 일입니다.”



“노형의 얘기에는 일리가 있습니다.”



호연은 계속 말했다.



“명분에 관한 문제는 각 대종들의 의심을 사지 않기 위하여 저에게는 한 가지 건의가 있는데, 각 문파는 잠시 겉만 바꾸어 대외로는 다른 이름으로 부르는 것입니다. 허허, 어떻든 간에 이목을 가리기 위한 것이므로 전반적으로는 지장이 없습니다. 우리 천엽종도 고치···음, 혈마종으로 고치겠습니다. 안전이 첫째입니다.”



호연의 말에 뭇 장로들은 놀란 표정을 드러냈다. 이름을 고치는 것은 작은 일이 아니어서 어떤 문파는 꼭 동의하지 않을 것이 분명했던 것이다.



호연은 웃으며 말했다.



"지금은 비상시기로서 우리는 비상한 일을 해야 합니다. 일이 다급하기 때문에 임기응변의 조치를 취하는 것입니다.



이 지경에 이르러 보잘 것 없는 허명을 버릴 때는 버려야 합니다. 장래에 우리가 다시 대 반격을 시작할 때 통일적으로 깃발을 내놓으면 각 대종들은 틀림없이 손 쓸 사이도 없을 것입니다."



남랑이 손뼉을 치며 큰 소리로 말했다.



“저는 동의합니다. 저는 나부를 부운이라고 고치겠습니다.”



그는 벌떡 몸을 일으키며 두 손을 마주 잡고 한 바퀴 돌며 말했다.



"맹주, 대장로님, 여러 장로님, 우리 삼신인은 분지 영구가 많아 다른 곳을 찾을 필요가 없습니다. 저는 지금 바로 제자들을 소집하여 두 주의 삼신인들을 통일시키겠습니다.”



말을 마치자 남랑은 한 시도 지체할 수 없는 듯 몸을 돌려 떠나갔다.



뭇 장로들도 분분히 몸을 일으키며 말했다.



"그럼 우리는 먼저 각 문파들을 설복하여 될수록 빠른 시간 내에 생각을 통일시키고 시간을 틀어쥐고 행동을 하겠습니다."



"절대 억지로 밀어 맡기지 말고 자원을 원칙으로 하십시오."



호연은 잠깐 생각에 잠겼다가 자명을 보고 말했다.



"그 제자들은 지금 어디에 있습니까? 제가 먼저 만나보겠습니다."



자명이 웃으며 말했다.



"전부 일월령에 안배했는데 부하와 같이 가봅시다. 꼭 만족할 것입니다."



호연은 자명을 흘겨보며 “흥” 하고 콧소리를 내며 말했다.



"제가 만족하는 것이 아니고 그들이 만족할 것입니다. 갑시다."





제202장 출정전야 (1)




제202장 출정전야 (1)





고기를 굽는 구수한 향기가 동부 밖의 멀리까지 풍겨왔다.



호연은 고기향기를 들이키며 빠른 속도로 동부에 들어섰다.



“고기냄새가 참 구수합니다. 여러분은 좀 너무 합니다. 이렇게 좋은 술과 고기가 있는데 왜 소제를 부르지 않았습니까?”



동부는 높이가 백 장이나 되고 또 아주 널찍했다. 이 동부는 거인들을 위해 전문적으로 준비한 동부로서 호연은 마침 틈이 생겨 방문을 왔던 것이다.



거대한 한 무지 모닥불이 동부의 한가운데서 활활 타오르고 있었는데 나무와 기름이 타는 소리가 귀맛 좋게 온 동부에 울려 퍼졌다.



임시로 만든 나무틀에는 다섯 마리의 소가 통째로 굽히며 향기를 풍겼고 그 주위에는 4대 거인과 청호의 다섯 사람이 둘러 앉아 웃으며 얘기를 주고받았다.



불빛에 모든 사람들의 얼굴이 빨개졌고 동굴 안은 더운 연무가 몸 주위를 감돌며 봄날처럼 따뜻했다.



각형이 손을 저으며 말했다.



“맹주는 바쁜 사람이라는 것을 우리는 잘 알고 있소. 때문에 성의는 있지만 청할 힘이 없었소. 허허, 그런데 가는 날이 장날이라고 오늘은 때맞춰 잘 왔소. 노제는 먹을 복까지 누구보다 못지않소.”



각형의 곁에 걸어가 앉으며 미간을 살짝 찌푸리는 호연은 사실 속으로는 부끄럽기 짝이 없었다.



몇 마리 소를 가지고는 김권이 혼자 먹어도 배가 찰 것 같지 않았는데 지금은 식사량이 대단한 몇 사람이 다섯 마리를 놔 누어 먹고 있었다.



이로부터 대초원의 생태환경을 파괴하지 않고 수백만 제자들의 공급을 보장해야 하기에 산속의 음식물이 얼마나 부족한지를 알 수 있었다.



지금은 자명이 온갖 지혜를 다 짜내어 버티고 있지만 그래도 더 뾰족한 방법이 없었다.



응조는 굽히는 소를 끊임없이 번져 놓으며 무의식적으로 한 마디 물었다.



“그 쬐고만 자식들은 괜찮았소?”



호연은 웃음을 머금고 시큰거리는 사지를 움직이며 머리를 끄덕였다.



“네, 아주 괜찮았습니다.”





11만 7천여 명의 제자들은 호연이가 자기들의 요구를 받아주어 모두 미칠 듯이 기뻐했다. 때마침 원래의 5천 명 제자들도 함께 있어 호연은 두 패의 제자들을 한 번에 접견했는데, 그 장면은 눈이 뒤집힐 정도로 장관을 이루었다.



제자들의 자질은 아주 뛰어났는데, 나이가 제일 어린 제자라도 이미 60개 기결을 수련했으며 9천여 명의 존자가운데서 158명이 이미 108결이 되어 올해 안으로 성령을 할 수 있었다.



이제 바로 출정을 해야 하는 상황을 고려하여 호연은 천여 명의 노지령, 노우령과 노풍령을 요청하여 자신을 대신해 제자들에게 절기를 가르치게 하고 운몽이 총 관리를 책임지게 안배했다.



이미 108결이 된 존자들은 준 영사로서 기본상 가르칠 필요도 없이 직접 5행동에 안배하거나 또는 영호 곁에서 입정하게 하며 마지막 성령의 시각을 기다리게 하였다.



그런데 머리가 제일 아픈 일은 제자들의 이름을 짓는 일로서 제자의 수량이 하도 많아 호연은 아예 성만 고치고 이름은 원래대로 부르게 하여 모두들 기뻐했다.



그래도 사흘 낮 사흘 밤을 들볶아서야 호연은 모든 제자들을 타당하게 안치할 수 있었다.





각형은 호연의 앞에 술 한 잔을 가득 부어 놓으며 말했다.



“노제, 축하하오. 수십 년 사이에 벌써 제자가 10만을 넘겨, 천 년 뒤에는 손자에 손자까지 계산하면 고수가 구름같이 많아질 수 있어 대업을 이루는 것이 식은 죽 먹기보다 더욱 쉽게 되겠소.”



“노형의 상서로운 말씀에 감사를 드립니다.”



자리에 있는 사람들은 잠시 문파가 없기에 호연과 한 집안 식구나 다름없었으므로 호연과 거리낌 없이 직언을 했다.



“저에게는 한 가지 생각이 있는데, 제자들이 성령을 한 뒤 저와 함께 출정을 하는 과정에 저는 그들에게 고령 수련을 시키려고 합니다.



그리고 그들이 일단 새로운 지반을 차지하면 그 자리에서 개산입파를 시키려고 하는데, 노형들의 생각에는 이 방법이 괜찮을 것 같습니까? 그러면 천 년만 되면 천엽종의 종자가 어쩌면 두 주의 그 어디에나 모두 뿌려져 있을 것입니다.”



호연의 제안에 김권이 손뼉을 치며 찬성했다.



“노제, 참 좋은 생각을 했소. 이것은 장구지책이요. 진정한 상5종은 만령성에만 대동천을 차지하고 있는 것이 아니라 더욱 중요한 것은 두 주에 분파와 지맥이 많아 밖에서도 스스로 자기들의 체계를 이루었소.



대초원은 만령성과 너무 가까워 천 명 영사만 남겨두어 지키게 하면서 도중에 들려가는 정거장으로 만들면 좋을 것 같소.”



응조는 먼저 잔을 들고 괴상한 웃음소리를 내며 말했다.



"자, 우리 먼저 건배를 한 잔 하여 엽노제의 아름다운 미래를 미리 축원합시다.”



“챙!”



열 개의 술잔이 맞부딪치는 소리를 이어 뭇 사람들은 단숨에 굽을 냈다.



호연은 입가에 남은 술 흔적을 닦으며 진지하게 말했다.



“소제는 지금 여러 노형과 노저들한테 부탁할 일이 좀 있는데 노형, 노저들께서 거절하지 마시기를 바랍니다.”



소호와 철정이 입을 열려고 하는 것을 응조가 두 눈을 위로 홉뜨며 앞질러 말했다.



“노제, 우리를 너무 남처럼 대하여 조금 섭섭하구먼. 아무런 문제도 없이 모든 부탁을 다 들어줄 테니 얘기만 하오.”



“좋습니다. 노형은 정말 통쾌합니다.”



호연은 엄지손가락을 내들며 칭찬을 했다.



“제가 일단 출정을 하면 영산에 있는 시간이 상대적으로 적어집니다. 다른 일은 걱정하지 않는데 남아 있는 제자들이 제일 큰 시름거리입니다. 그러므로 여러 노형들께서 저를 대신해 틈을 타서 많이 가르쳐주고 괜찮은 제자들이 있으면 중점적으로 배양해 주신다면 고맙겠습니다.”



호연은 두 손을 마주 잡고 한 바퀴 돌리며 정중하게 말했다.



“소제는 여기에서 부탁드립니다!”



소호와 철정은 몰래 긴 숨을 내쉬며 약속이나 한 듯 머리를 끄덕였고 각형은 웃음을 참으며 말했다.



“노제에게는 그래 이렇게 보잘 것 없는 부탁밖에 없소? 좋소. 문제없소. 그런데 내가 일찍 말하지 않았소? 노형의 일생이 이 정도에서 끝이므로 나머지 생애는 노제한테 맡긴다고? 너무 많이는 담보할 수 없지만 몇 명쯤 가르쳐 성령을 시키는 일은 큰 문제가 없소.”



“노제, 시름을 놓소. 우리는 큰 재주는 없지만 절기를 몇 가지씩은 누구나 가지고 있소.”



응조는 가슴을 두드리며 더욱 통쾌하게 대답했다.



“주머니 털어 배워주어 노제한테 괜찮은 제자들을 남겨 주겠소. 하하, 그 쬐고만 자식들은 역시 우리의 제자들과 마찬가지요.”



“여러분 감사합니다!”



여러 사람들의 진지한 우정을 깊이 느낀 호연은 잠깐 생각에 잠겼다가 물었다.



“산속의 궁색한 형편을 노형들도 알고 계시지요? 방법 없이 쌍면인을 희생시켜야 될 것 같은데 경험이 풍부한 여러분들께서 좋은 건의를 좀 제기하여 주십시오. 저는 오늘 일부러 가르침을 받으러 찾아왔습니다.”



뭇 사람들이 서로 마주 보며 순간에 묵계를 이루다가 각형이 먼저 말했다.



“노제가 우리 늙다리들을 이렇게 중시하니 그럼 사양하지 않겠소. 옳던 틀리던 잘 들어 보고 절대 대수롭게 생각지 마오.”



호연이가 말했다.



“얘기하십시오. 저는 귀담아 듣겠습니다.”



각형은 잠깐 생각을 하다가 느릿느릿 말했다.



“나는 원래 사명산, 우각인, 원인까지 전부 먹어치우면 된다고 생각했소. 그런데 다시 궁리해 보니 시기가 아직 성숙되지 않은 것 같소.



이들은 두 주에서의 세력이 너무도 강하고 뿌리도 널리 뒤엉켜 뻗어져 하나만 건드리면 모두 움직일 수 있소.



그러므로 조금만 잘못해도 스스로 제 몸에 큰 화를 불러올 수 있었소. 때문에 다른 자식들은 잠시 가만 놔두고 쌍면인만 선택하여 치는 것이 제일 적합한데 또 유일하게 정확한 선택이라고 생각하오.”



각형의 건의에 응조, 김권 등 사람들도 머리를 슬쩍 끄덕였는데, 이것은 그들의 일치한 견해임이 틀림없었다.



갑자기 각형은 말머리를 돌리며 계속 말했다.



“그런데 노제는 경험이 좀 모자라 현재 눈앞의 곤경만 보고 있고 금후의 폐해를 생각지 못하고 있소. 만사는 이로움이 있으면 반대로 폐해가 있기 마련이요. 그러므로 어떤 일은 반드시 주밀하게 고려하여 사전에 방지를 하는 것이 좋소.”



각형의 말에 호연은 조금 놀라며 공손하게 말했다.



“노형께서 많이 가르쳐 주십시오.”



각형은 호연을 피뜩 한 눈 보고는 손가락 두 개를 내밀며 계속 말했다.



“우선은 외부요. 쌍면인은 실력이 모자라 싸우기 전에 이미 결과가 정해졌다고 할 수 있소. 그런데 노제의 허점은 만령성에 있소.



각 대종의 늙다리들은 아주 총명하고 또한 소식도 아주 빠르오. 일단 쌍면인이 대규모적인 멸문을 당하면 어떻게 이목을 가리든지 그 자식들은 제일 먼저 노제가 한 짓이라고 짚을 것이요.”



호연은 깜짝 놀라며 다급히 물었다.



“그럼 노형에게는 어떤 좋은 계책이 있습니까?”



각형은 눈길을 연속 번뜩거렸는데, 그것은 예지로 빛나는 눈길이었다.



“아주 간단한 계책이요. 먼저 만령성에다 화제 거리를 만들던지 또는 몇 개 대종들 사이에 이간을 놓아 그 자식들이 곤경에 빠져 서로 방비를 하느라고 평화연맹을 돌 볼 틈이 없도록 만드는 방법이요. 그리고 태산, 만서 등 대종들은 절대 쓸데없는 일에 삐치지 않을 것이요.”



호연은 머리를 굴리며 반나절이나 깊은 생각에 잠겼다가 웃으며 말했다.



“가르침을 잘 받았습니다. 두 번째는 응당 내부이지요?”



각형은 두 눈이 차가워지며 한 마디 한 마디 힘주어 말했다.



“마음이 모이면 사람도 모이고 마음이 여러 곬으로 흩어진다면 사람도 흩어지기 마련이요.”



역사가 너무도 짧아 기초가 튼튼하지 않았던 평화연맹이 이번의 대 철퇴를 거쳐 모든 사람들이 고난을 함께 겪으며 깊은 우정을 맺어 응집력이 초보적으로 형성되었다고 할 수 있었다.



그런데 이때 만약 여러 곳에 분산되면 향심력이 자연스레 내려가고, 일부 문파가 일단 당지에 단단히 뿌리를 내리기만 하면 시간이 흐름에 따라 연맹은 유명무실하게 될 수도 있었다.



생존위기를 직면하여 연맹의 각 문파는 잠시 연합할 수는 있지만 일단 형세가 호전되면 모든 사람들이 현재의 상태에 만족한다고 담보할 수 없는데 이것은 또한 인지상정이었다.



각형은 웃으며 위안을 했다.



“너무 긴장해 하지는 마오. 형세의 핍박이므로 큰 방향은 절대적으로 정확하다고 생각하오. 노제의 자리에 있으면 누구나 다 그렇게 할 것이요. 필경 초원은 너무도 작아 폐단을 전부 피면할 수 없소. 관건은 노제가 어떻게 조작하는가에 달렸는데 후환을 싹트기 전에 없애치우는 것이 제일 중요한 일이요.”



호연은 상상보다 긴장해하지 않고 도리어 태연하게 말했다.



“여러 노형들의 가르침에 감사를 드립니다. 저도 이 문제를 생각해 보지 않은 것은 아닙니다. 천 마디던 만 마디던 저는 세 가지 요점만 단단히 틀어쥐면 된다고 생각하는데 그것은 바로 사람, 영산, 자원입니다.”



호연의 말에 뭇 사람들은 일제히 큰 소리로 웃었다.



영웅들이 보는 견해는 언제나 비슷하여 모든 사람들의 생각이 한 곬으로 흐르고 있었다.



각 문파가 연맹에 가입한 목적은 안전 보장을 얻어 수련할 수 있는 좋은 환경을 마련하여 문파가 확대 강화되고 영원히 전해지게 하기 위해서였다.



때문에 이 세 가지 요점만 틀어쥐면 각 문파의 명맥을 장악한 거나 다름없어 연맹은 반석처럼 든든해 질 것이 뻔했다.



김권은 소다리 하나를 뜯어내어 호연의 손에 억지로 쥐어 주며 말했다.



“자네는 확실히 하늘이 보호해 주는 사람이요. 백만 대군도 안전하게 만령성에서 철퇴를 하고 고송자도 큰 손해를 보게 했소.



보아하니 우리가 너무 많은 것을 고려한 것 같소···자, 공적 사무가 끝났으니 이젠 고기나 많이 먹고 술이나 통쾌하게 마시기요. ‘수레가 산 앞에 이르면 길이 있는 법이라’ 고 때가 되면 좋은 해결책이 나올 것이요.”



열 사람이 게걸스레 한 참 뜯어 먹자 다섯 마리 소는 바로 한 무지 뼈만 남았다.



불룩한 배를 두드리던 각형이 자리에서 몸을 일으키며 말했다.



“노제, 우리는 한다면 바로 하는 사람들이요. 자, 이젠 그 쬐고만 자식들을 보러나 가세!”





굴밖에 나서자 호연은 온 몸이 홀가분해졌다.



지반도 먹어야지만 인심도 흩어지게 하지 않는 것이 좋은 계책이라고 할 수 있었는데 그렇지 않으면 지금까지의 노력이 모두 물거품으로 될 수 있었다.



자명이 맞은쪽에서 걸어오며 호연을 불렀다.



“맹주님!”



호연은 얼굴에 웃음꽃이 활짝 핀 자명을 보고 이상하여 물었다.



“무슨 좋은 일이라도 있어 이렇게 활짝 웃고 있소?”



자명은 먼 곳에 있는 동부를 곁눈질하고는 계속 웃음을 지으며 말했다.



“맹주님, 대단히 기쁜 일입니다. 뭇 장로들은 각지의 친구들을 통해 쌍면인의 내막을 똑똑히 알아냈는데 형세가 아주 좋습니다. 지금 맹주님을 찾아 회보하려던 참입니다. 허허, 그들이 떠나가면 저의 짐이 많이 가벼워집니다.”



“이 몇 년래 수고가 정말 많았소.”



호연은 자명의 어깨를 가볍게 두드렸다.



솔직하게 말해 자명만 없었다면 후방이 대체 어떤 난장판이 되었을지 호연은 생각조차 할 수 없었는데 어쩌면 이미 헝클어진 삼 뭉치로 되어 실마리도 찾지 못할 수 있었다.



“형님께서 이젠 물자를 더 가져오지 않아도 되오. 지금부터 우리 스스로 해결한다고 전해주오.”





제202장 출정 전야(2)




제202장 출정 전야(2)





자명은 머리를 끄덕였다.



호연을 지지하기 위하여 자광은 본신의 물자도 상당히 부족한 상태에서 모든 재고를 털어 호연을 대대적으로 지원했던 것이다.



자명은 갑자기 무슨 생각이 떠오르는지 “어” 하고는 말했다.



“하마터면 두 가지 일을 잊을 번했습니다. 한 가지는 출정 전에 사숙께선 반드시 타당하게 처리해야 하는데 바로 구엽종입니다.



기왕 초원으로 돌아왔으니 응당 주동적으로 방문하는 것이 좋을 것 같다고 저는 생각합니다.”



자명의 말에 호연은 문득 구엽종이 생각나 자신의 머리를 두드리며 말했다.



“맞소. 참 잘 일깨워 주었소. 나는 확실히 잊어 버렸소. 허허, 이웃이 사촌보다 났다고 구엽종도 우리 엽씨 가문으로서 우리는 한집안 식구나 다름없소. 응당 방문해야지. 이것은 최소한도의 예절이요. 그럼 다른 한 가지는?”



자명이 물었다.



“맹주님은 그 두 마리 자색 사자를 기억하고 계십니까?”



호연이가 말했다.



“당연히 기억하고 있지. 그 자식들은 지금 어디에 있소? 나는 그들을 보지 못했는데?”



목허종주는 열 쌍을 주기로 대답했는데 전쟁 때문에 한 쌍밖에 주지 못했다.



그러므로 이것은 유일한 한 쌍으로서 17년이 지난 오늘 성년 자색 사자로 자라났음이 틀림없었다.



자명이 말했다.



“자색 사자들은 인성과 아주 잘 통하여 주인 외에는 그 누구하고도 가까이 지내려고 하지 않습니다. 그런데 장기적으로 사숙을 보지 못하니 그들은 심지어 영산에도 있기 싫어했습니다.



방법이 없어 우리는 산 밖에 내놓아 마음대로 활동하게 했더니 그들은 부근의 산 대왕으로 되었습니다. 저는 다섯 쌍의 사취를 파견하여 수시로 그들의 행적을 장악하도록 안배했습니다.”



자명은 웃으며 손으로 동쪽을 가리켰다.



“지금 그들은 30만 리밖에 있는데 위풍이 대단합니다.”



호연은 크게 기뻐하며 자명을 이끌고 영부로 들어가며 말했다.



“회의가 끝나면 우리 함께 그 자식들을 보러 가기요. 허허, 자색 사자는 정말 보배요. 그런데 형님은 무엇 때문에 몇 쌍을 얻어오지 않소?”



자명이 말했다.



“우리가 가지고 싶지 않아서가 아닙니다. 자색 사자는 독목종의 특산으로서 수량이 불쌍할 적도로 적습니다. 그리하여 우리는 말할 필요도 없고 규모가 비교적 큰 지맥들에도 없습니다.



목허종주가 사숙님에게 한 쌍 주었다는 것은 정말 파천황으로서 사숙님의 체면을 충분히 세워주었습니다.”



호연은 득의양양하여 웃었다.



“목허 어른은 심기가 조금 깊을 뿐 그래도 아주 대범한 사람으로서 이 한 가지만은 약속을 지켰소.”



호연은 몰래 생각을 굴렸다.



‘남해염주로 가면 어떤 일이 있어도 목허종주를 꼭 한 번 찾아가 보아야겠다. 목허는 남해의 본바닥 사람으로서 인맥도 넓을 것이다. 목허의 도움이 있다면 많을 일을 하기 쉬울 것이다.’





영부에 들어서기도 전에 호연은 벌써 안에서 울려나오는 즐거운 웃음소리를 들었다. 영부에는 운몽, 자성, 유봉, 청우, 황석 등 2천여 명의 장로들이 한데 모여 있어, 호연은 대청에 들어서기 바쁘게 두 손을 마주 잡고 물었다.



“참 흥성흥성합니다. 그런데 결과가 어떻게 되었습니까?”



자성이 바삐 몸을 일으키더니 한 매의 서부를 건네주며 말했다.



“맹주님께 아룁니다. 쌍면인의 실력은 너무도 강하여 우리의 상상보다 훨씬 대처하기 어렵습니다. 여기에는 다만 일부분으로서 완정하지 않지만 두 주의 6할의 지역에 대해서는 통계를 마쳤습니다.”



호연은 주좌에 똑바로 앉아 손으로 서부를 만져 재빨리 내용을 쓸어보았다. 서부 안의 자료는 아주 상세했다.



두 주내에 쌍면인이 차지한 지역은 3만개를 초과했는데 작은 것은 남목구와 비슷하여 일, 여덟 자리의 영산밖에 없었고 큰 것은 혈마 대초원의 십여 배로서 보통 영산만 해도 천 자리가 넘었다.



그리고 3만개 지역에는 복지 한 자리, 명산 33자리가 있었고 일반적인 영산은 헤아릴 수도 없이 많았다.



그중 남해 천목복지의 실력이 제일 강하여 비령 2명, 풍령 7명, 제자 5천 명이 있었고 그 다음은 남해의 유주와 영주의 녹음, 무석 3대 명산의 실력이 비교적 강했는데 전하는데 의하면 거기에는 각기 비령 1명, 영사 3백여 명이 있고 제자는 4천에 가깝다고 한다. 기타 명산들의 장문은 모두 풍령들이었다.



호연은 참지 못하고 자기의 넓적다리를 철썩 치며 소리를 질렀다.



“좋습니다. 너무 좋습니다. 먼저 먼 곳부터 치고 다음에 가까운 곳을 칩시다. 추풍이 낙엽을 쓸 듯이 우리는 쉽게 목적을 달성할 수 있습니다.”



이런 문파는 당지에서는 패주에 속했지만 연맹 대군과 비기면 실력이 불쌍한 정도로 너무도 현저하게 약했다.



뭇 장로들은 모두 기쁨이 넘쳐 어쩔 줄 몰랐다.



그들은 마치 방대한 군단이 파죽지세로 힘차게 앞으로 나아가 무너뜨리지 못하는 것이 없는 장면을 눈앞에서 보는 느낌이 들었다.



운몽은 조금 망설이다가 미간을 조금 찌푸리며 말했다.



“실력은 문제가 없어 이런 지반들을 식은 죽 먹기로 먹어치울 수 있소. 그런데 관건은 거리요. 천목복지는 남해염주의 중부에 자리 잡고 있는데 여기에서 60억 리나 되오. 그러므로 만리운을 타고 간다고 해도 2년이란 시간이 소요될 수 있소. 그리고 3대 명산도 여기에서 20억 리 이상이 되어 구체적 계획은 다시 자세하게 상론해 보아야겠소.”



호연은 뭇 장로들을 바라보며 물었다.



“지도를 그려낼 수 있습니까?”



장로들은 조금 망설이며 대답을 못했고 자성은 난처한 기색을 지으며 말했다.



“두 주의 면적이 너무도 크고 우리의 친구들도 제한되어 있습니다. 다만 3억 리 범위내의 지역만 상세하게 그려낼 수 있고 그 밖은 간단히 그릴 수밖에 없습니다.”



"3억 리 범위를 그려낼 수 있다면 충분할 것 같습니다."



호연이가 웃으며 말했다.



“대부대는 만령성에서 너무 가까워도 안 되고 너무 멀어도 좋지 않습니다. 그렇지 않으면 앞으로 반격을 할 때 시끄러울 수 있습니다. 한 번 왔다가 가는데 시간을 너무 낭비할 수 있습니다.”



“맹주님, 잠깐만 기다리십시오.”



뭇 장로들은 바로 지도를 그리는 일에 착수했다.



뭇 영사들이 자기가 알아 온 정황에 따라 회보하면 운몽이 재빨리 손을 움직여 5행의 힘으로 허공에 응결시켰는데 또 수시로 고칠 수도 있어 아주 보기 편한 지도가 그려지기 시작했다.



만령성을 핵심으로 주위를 향해 넓혀가며 매개 지역을 상세하게 그렸다. 면적, 인종, 주요한 산맥 비교적 큰 초원과 삼림, 주요한 강물과 호수 그리고 연도의 문파 특별히 명산, 복지와 실력이 있는 대종들을 모두 지도에 표기하며 똑똑하게 그려 넣었다.



장로마다 모두 경험이 풍부한 노강호로서 적지 않은 곳을 유력한 적이 있고 또 모르는 부분이 있으면 바로 먼 곳에 있는 친구들한테 자문을 하여 세절마다 빼놓은 것이 없이 자세했다.





닷새가 지나자, 사람들의 눈앞에는 한 장의 거대한 지도가 나타났다.



한복판에 3억 리 범위내의 모든 자료가 빈틈없이 빼곡하게 적혀 있는 거대한 지도에는 3억 리 밖으로는 조금 간단하게 기록되어 있었고 더욱 먼 곳은 대부분 공백으로서 드문드문 명산, 복지와 대동천이 표기되어 있었다.



한참 지도를 응시하여 머릿속에 환히 새겨지자, 호연은 손으로 대초원의 북부를 가리키며 신심이 넘쳐 말했다.



“여기가 바로 우리가 첫 번째로 먹어치울 곳입니다.”



호연이가 가리킨 곳은 공작구라고 불렀다. 공작구는 남북 길이는 330만 리이고 동서는 290만 리쯤 되었으며 대초원에서 약 1억 3천만 리쯤 떨어져 있었다.



공작구에는 모두 67자리 영산이 있었는데, 제일 큰 공동령은 명산으로서 종횡 5천여 리쯤 되었으며 350명의 영사에 3800명의 제자가 있었고 종주 공경귀는 풍령이고 그 외에 또 우령 3명이 있었다.



실력이 더욱 약한 기타 작은 문파들에는 기본상 영산마다 지령밖에 없었고 그중 세 개 문파에만 우령이 있어 총 인마가 만 명을 초과하지 않았다.



지도를 다시 한 번 자세히 훑어 보고난 호연이 또 다른 두 곳을 가리켜, 모든 사람들의 눈길을 거기로 집중시켰다.



“여러분, 저는 관월구와 월화구는 2대 명산으로서 두 번째로 진공할 목표라고 생각하는데, 어떨 것 같습니까?”



자성은 입을 모아 칭찬했다.



“맹주님은 선택을 아주 잘 하셨습니다. 아무래도 할 바엔 큰 곳을 진공하고 작은 곳은 잠시 놔두는 것이 좋을 것 같습니다.”



얼굴에 웃음꽃이 활짝 핀 뭇 장로들도 찬성하지 않는 사람이 없었다.



이 두 지역은 면적이나 실력이 공작구와 별로 큰 차이가 없었다.



관월구는 대초원의 동부에 자리 잡고 있었는데 대초원에서 1억 4천만 리쯤 떨어져 있었다. 그리고 모두 69자리 영산이 있었는데 제일 큰 관월령은 종횡 4천 리쯤 되었고 영사 370명에 제자 4천명이고 종주 관림은 풍령이었다.



월화구는 남해염주의 북부에 자리 잡고 있었는데 대초원에서 1억 8천 리쯤 떨어져 있었다. 모두 72자리 영산을 가지고 있었으며 제일 큰 월화령은 종횡 5500리가 되었는데 제자 3600명에 종주 월해파도 마찬가지로 풍령이었다.



이 세 개 지역은 몇 가지 공통점을 가지고 있었는데, 우선은 모두 대초원에서 제일 가까운 쌍면인이 차지한 명산이었다.



다음은 드넓은 영토로서 영산도 많고 자원도 풍부했다.



셋째는 도중에 그렇게 실력이 강한 문파들이 없었다.



마지막은 선악종이 무너진 뒤, 세 개 지역의 쌍면인이 주변의 영문과 관계가 악화되어 충돌이 밥 먹듯이 자주 생겼지만 후원자가 없었다.



청우는 한 시도 기다릴 수 없는 듯 다급히 물었다.



“종주님, 언제 출발하겠습니까? 초원의 부담을 경감하기 위해 저는 하루 속히 떠날 것을 건의합니다.”



호연은 머리를 끄덕이며 말했다.



“당연히 빠른 시일 내에 출발해야 합니다. 뿐만 아니라 우리는 반드시 속전속결을 해야 합니다. 각 지역에 간 뒤 우리는 반드시 모든 실력을 발휘하여 하루 밤 사이에 전멸을 하고 제일 빠른 속도로 모든 자원을 접수한 뒤 국면을 안정시키고 주변의 영문과 내왕을 진행해야 합니다.



먼저 이 세 지역을 먹어치운 뒤, 우리는 이 세 곳을 발판으로 삼고 다시 적합한 목표를 찾아 한 걸음 한 걸음 나아가야 합니다.”



흥분에 들뜬 뭇 장로들에게 호연은 손을 흔들어 냉정하라고 의사를 전하고는 계속 말을 이었다.



“여러 노형들, 출정을 하기 전에 저에게는 하고 싶은 말이 몇 마디 있는데, 여러분께서 이해하시기 바랍니다."



호연의 기색이 엄숙해지자 뭇 장로들은 중대한 사건을 선포한다는 것을 알아차리고 모두 웃음을 거두고 조용해지며 호연의 말에 귀를 기울였다.



호연은 정중하게 말했다.



“우리가 쌍면인을 공격하는 것은 어느 한 개 문파의 이익을 위하여 공격하는 것이 아니고 연맹의 생존을 위한 것이며 금후에 다시 만령성으로 돌아가기 위하여 휴양하며 예기를 기르는 기지를 찾기 위한 것입니다.



그러므로 연맹은 흩어진 모래알이 되면 절대 안 되고 현 상태에 만족해도 절대 안 됩니다. 쬐고만 지반을 먹어치우고 자부심을 느낄 가치가 없다고 봅니다. 우리의 뿌리는 그래도 만령성입니다.



일단 시기만 성숙되면 우리는 조금도 망설이지 않고 대대적으로 반격을 하여 이전의 영산을 되찾아 올뿐만 아니라 더욱 많은 명산 복지, 대동천을 쟁취하여 진정으로 실력이 막강한 자화의 한 가닥 힘이 되어야 합니다.”



호연의 일장연설은 보기에는 그럴듯했지만 모두 노강호인 뭇 장로들은 호연의 말속에 숨은 뜻을 충분히 느끼고 재빨리 서로 눈길을 교환했다.



자성이 나서며 말했다.



“맞습니다. 외계가 아무리 좋다 해도 만령성에 비할 수는 없습니다. 영계의 중심은 그래도 만령성입니다. 자기의 집에서 쫓겨나, 우리는 이 원한을 영원히 마음속에 새겨둬야 합니다. 어쩌면 우리는 평생 다시 집으로 돌아가는 그 날을 볼 수 없을 지도 모르지만 우리의 자손만대가 우리의 염원을 완성할 것입니다.”



유봉도 말했다.



“맹주님, 시름을 놓으세요. 우리는 연맹의 조성부분으로서 비상시기 대세를 중히 여길 것이며 사리를 위해 연맹에 불리한 일을 하지 않을 것이요. 더욱이 쬐고만 지역을 먹어치우는데 대해 절대 만족하지 않을 것이요."



청우도 큰 소리로 말했다.



“연맹이 있어야 각 문파의 이익이 있습니다. 여러분은 이전과 마찬가지로 한 사람처럼 단결할 것이요. 맹주님은 너무 많이 생각지 마세요. 여러 맹우는 모두 대세를 고려할 줄 아는 사람들입니다. 시름을 놓고 대담하게 하십시오. 우리는 전력을 다해 지지하겠습니다.”



황석도 뒤따라 말했다.



“참 잘 얘기했습니다. 연맹이 성립된 시간이 길지 않지만 맹주와 대장로님의 처사에 대해 모든 사람이 잘 알고 있습니다. 두 분은 절대적으로 대공무사하고 모든 일을 공평하고도 합리하게 처리했습니다. 그러므로 우리는 진심으로 탄복하고 있습니다.”



호연은 천천히 몸을 일으키고는 오래 동안 읍했다.



“여러 노형들의 신임에 감사를 드립니다.”



“맹주님은 이러지 마세요. 모두 공무를 위해서 하는 일입니다.”



뭇 장로들은 황급히 예를 돌렸다.



호연은 자리로 돌아와 잠깐 생각에 잠겼다가 계속 말했다.



“제가 이런 말을 먼저 하는 원인은 주요하게 일이 아직 경미할 때 더 이상 커지는 것을 미리 방지하기 위해서입니다.



우리의 연맹에는 근 60만 개의 문파가 있습니다. 그런데 자원은 제한되어 있습니다. 때문에 짧은 시간 내에 문파마다 한 자리 영산씩 차지할 수 없습니다.



뿐만 아니라 모두 알다시피 영산에도 좋고 나쁨이 있습니다. 명산은 말할 필요도 없지만 일반적인 영산에도 마찬가지로 등급이 있습니다.



우리는 연맹의 이름을 평화라고 명명했기에 우선 먼저 연맹내부가 화목해야 하고 평등하게 사귀어야 합니다. 그렇지 않으면 다른 사람들의 웃음거리가 되고 맙니다.



저는 연맹의 맹주로서 반드시 모든 일을 한쪽에 치우치지 않고 공평하게 처리해야 합니다. 그렇지 않으면 조그마한 실수가 있어도 일부분 사람들의 불만을 자아낼 수 있습니다.



겉으로는 말하지 않겠지만 마음속이 편안치 못하여 이렇게 오랜 시간이 흐르면 갈등이 갈수록 쌓여 그 후과를 상상조차 할 수 없습니다.”





제202장 출정 전야(3)




제202장 출정 전야(3)





호연은 하던 말을 잠깐 멈추었다가 격동되어 계속 말했다.



“솔직하게 말을 하면 저는 매 한 걸음 내디딜 때마다 그리고 하나의 정책을 내놓을 때마다 모두 심사숙고를 하고 행사를 진행합니다. 저는 맹우의 오해를 살까봐 두려워 항상 전전긍긍 합니다.



이번에 제자를 받는 일을 가지고 논해도 그렇습니다. 단번에 십여만 명의 제자가 나한테 몰려 왔는데 어떻게 권해도 소용이 없었습니다.



제가 받고 싶어서가 아니라 제자들의 고집 때문에 방법이 없었습니다. 참, 이것은 모두 저의 폐부에서 우러나온 말입니다. 마음을 털어놓고 여러 노형들과 교류를 하니 여러 노형들께서 많이 이해하여 주십시오.



그리고 형제들 사이에는 내분을 제일 삼가야 합니다. 할 말이 있으면 시원하게 겉에 털어 놓고 갈등이 있으면 바로 해결해야 합니다.”



호연의 일장 연설은 어찌나 감명 깊은지 뭇 장로들은 모두 감동된 표정을 드러냈는데, 많은 사람들이 아주 자연스럽지 못하게 얼굴이 빨개졌다.



한 장로가 두 손을 마주 잡고 나서며 말했다.



“여러 사람들을 위한 맹주님의 깊은 배려에 부하는 충심으로 기꺼이 심복합니다.”



그는 공손히 예를 올리며 머리를 숙이고 계속 말했다.



“부하는 맹주님을 오해했습니다. 큰 죄를 지었으니 맹주께서 용서하시오.”



호연은 바삐 그 장로를 일으켜 세우며 진지하게 말했다.



“사심은 사람마다 있습니다. 우리는 모두 성인(聖人)이 아닙니다. 혜장로님, 자책하지 마십시오.”



자성이 웃으며 말했다.



“혜장로, 여러 장로님, 여러분은 모두 생사형제로서 절대 마음에 두지 마시오. 맹주님의 흉금은 바다같이 넓어 오늘 확실하게 태도표시를 하면 그만이요.”



뭇 장로들은 모두 머리를 끄덕이며 동감을 표시했고 유봉이 한 마디 탄식을 하고는 말했다.



“사실 우리는 모두 알고 있소. 사람마다 사심이 있고 문파마다 자기의 이익이 있소. 그런데 60여만 개 문파가 한데 모였으므로 맹주님이 공평하고 합리한 원칙을 유지하는 난이도가 얼마나 큰지 생각지 않아도 알 수 있소.



여러 사람들의 우두머리로서의 맹주님이 연맹을 이끌어 나가는 사업이 우리가 하는 일보다 얼마나 더 복잡한지 모두 알고 있소.



그런데 기왕 사상이 통일되었으니 이젠 쓸데없는 말은 더 하지 말고 맹주님께서 구체적 정책을 공포하시오. 대부분 장로들이 이 자리에 계시니 직접 토론하여 결정을 짓는 것이 좋을 것 같습니다.”



호연은 위안이 되어 마음이 즐겁기 그지없었다.



“좋습니다. 그럼 아래에 저의 견해를 얘기하겠습니다. 여러 장로님들께서 지도하여 주십시오.



첫째, 자원이 부족하여 문파마다 똑 같이 분배한다는 것은 불가능한 일입니다. 그러므로 아예 연맹에서 모든 자원을 잠시 관리하는데 대초원의 체제와 똑 같이 하여 내부에 갈등이 생기지 않도록 하겠습니다.



특히 영산, 광산은 장로회에서 통일적으로 배분하여 될수록 각 문파들의 공급을 보장하고 5행동은 모든 문파들한테 개방하며 성수도 집중하여 사용하겠습니다.”



여기에 대해서는 이미 심리준비가 되어 있던 뭇 장로들에게는 아무런 반대 의견도 없었다.



문파가 많고 영산은 적은데 명산은 더욱 희귀한 것으로서 어느 한 문파에 주어도 불만이 있을 수 있었다. 때문에 이것은 제일 좋은 해결책으로서 이러 쿵 저러 쿵 할 사람이 더는 없었다.



호연은 계속 말했다.



“대초원을 총부로 삼겠습니다. 한 개 지역을 먹을 때마다 일부분 장로들을 선출하여 관리하는 기구를 세우겠습니다.



명산 혹은 중심 영산은 영사군단이 주둔하고 지키며 전반 지역의 방어도 영산군단에 맡겨 승리의 과실을 지켜내야 합니다. 그리하여 일단 그 누가 침범만 하면 견결히 섬멸하여 맹우마다 절대적인 안전을 느끼게 해야 합니다”



이 일에 대해서는 반대 의견이 더욱 없었다.



영사군단은 연맹의 주먹과 같아 맹우의 안위를 보장하는 것은 마땅히 해야 할 일이었다.



그리고 사실 대종의 간섭만 없다면 지방의 문파들은 그렇게 큰 위협이 되지 않아 연맹은 천하무적이라고 할 수 있었다.



“셋째는 후비역량에 관한 일입니다.”



호연은 여러 사람들의 반응에 아주 만족하여 계속 말했다.



“현재 만 명의 제자들 가운데서 도대체 얼마나 성령에 성공하겠는지 말하기 어렵습니다. 저의 예측에 의하면 2천 명을 초과하지 않는데 이것은 아주 부족한 수자입니다.



그러므로 제자를 3만 명까지 증가하여 잠시 일월령에서 집중적으로 수련을 시킵시다. 그리고 만령성의 난리 때문에 금방 성령을 한 제자들이 고령을 수련할 방법이 없습니다.



때문에 방법을 바꿔 저를 따라 출정하여 그들의 작전능력을 단련시키고 조금 성숙된 뒤 각 지역에 분배하여 진일보 단련을 더 시키겠습니다.



그러면 장로들이 수시로 지도를 하여 그들을 금후에 반격의 주력군으로 키울 수 있습니다. 잠시는 이 세 가지 내용인데 여러분은 다른 의견이 없는지 토론해 보십시오.”



운몽은 시종 한 마디 말도 없이 듣고만 있었는데, 호연의 말이 끝나자 그녀는 칭찬하는 웃음을 지었다.



사람, 영산, 자원을 연맹의 깃발아래에 통일시키면 각 문파를 한데 묶어놓을 수 있어 내부갈등을 피면하고 분열을 피면할 수 있었기에 연맹의 응집력이 영원히 존재하고 심지어 갈수록 단단히 뭉치게 할 수 있었다.



뭇 장로들은 분분히 머리를 흔들어 다른 의견이 없다고 의사를 밝혔다.



문파를 나누지 않는 것은 대세의 흐름에 따르는 것으로서 한 가지 도리를 설명했는데, 그것은 자화가 난세에 직면하여 오직 연명의 힘에 의거하여야만 모든 문파가 생존할 수 있고 또 다시 만령성으로 돌아갈 수 있는 가능성도 있었던 것이다.



자성이 말했다.



“맹주님의 방안은 아주 전면적이고 또한 실제적이라고 할 수 있습니다. 우리는 완전히 찬성합니다. 총적으로 한 마디인데 어떤 정황이라도 연맹은 분할 할 수 없는 통일체이고 하나의 목소리이며 한 주먹입니다. 우리가 분산되지 않는 한 그 어떤 대종이라도 우리를 어쩌지 못할 것입니다.”



한 장로가 말했다.



“부하에게는 한 가지 건의가 있는데 천목복지와 유주, 녹음, 무석 3대 명산의 실력도 약하지 않아 우리에게 일정한 위협이 있다고 봅니다. 그러므로 그들이 커지는 것을 방지하기 위하여 응당 빠른 시일 내에 해결해야 한다고 저는 생각합니다.”



유봉이 머리를 끄덕이며 말했다.



“일리가 있소. 만약 비령 한 명이 공령경계에 이르기만 하면 우리는 아주 시끄럽게 될 수 있소.”



호연은 웃으며 말했다.



“두 분 장로님의 얘기는 아주 지당합니다. 두 번째 방안은 바로 그들입니다. 제가 직접 가겠습니다. 허허, 사흘 후 출정을 하겠으니 여러 장로들님들은 시간을 틀어쥐고 출정할 사람들을 선발하십시오.



제일 많아서 4만 명이면 충분합니다. 반은 영사, 반은 제자를 선발하십시오. 그 외, 5만 영조와 영수를 세 몫으로 나누십시오.”



말을 마치자, 호연은 눈길을 운몽에게로 돌리고 말했다.



“대장로님, 우리 함께 기회를 타서 구엽종을 한 번 방문합시다.”





호연과 운몽, 자명은 푸른 하늘에서 날고 있었는데 발아래에는 영사의 상운인 것이 아니라 "만리운"이었다.



신통력이 커 마음대로 크기를 조절할 수 있을 뿐만 아니라 안의 공간에 사람을 실을 수도 있고 또 상운처럼 사용할 수 있어 "만리운"은 아주 편리했다.



그 외에, 또 몸을 은폐할 수 있는 공능도 가지고 있고 또 나는 속도가 일반적인 비령을 훨씬 초과하여 "만리운"은 확실히 영문의 한 가지 기이한 보배라고 할 수 있었다.



"만리운"은 구엽종의 엽천패한테서 기원되었는데 운몽의 "만리운"은 구엽종의 일부분 원리를 참고로 했지만 호연이가 만든 "만리운"은 구엽종의 "만리운"과 본질적인 구별이 있었다.



그런데 만약 운몽이 아니고 다른 사람들이라면 3주5도를 벌컥 뒤집어도 "만리운"을 연제하는 재료를 다 모은다는 것이 어려운 일이었다.



연맹의 모든 사람들이 다 "만리운"을 타본 적이 있어 부러워하지 않은 사람이 없었다. 그런데 이것은 천엽종의 독문법보로서 다른 사람은 꿈에서나 가질 수 있다는 것을 모두 잘 알고 있었다.



항복시킨 대량의 영조들이 대초원에 도착할 시간이 거의 되어 헌우 비양은 자기들의 부하를 마중하러 갔다.





아침 안개가 서서히 걷히며 햇빛이 찬란하게 대지를 비추었다.



대초원은 마치 얼굴을 가린 소녀가 면사를 벗어버린 듯 절세의 용모를 드러냈는데 일망무제한 푸른빛은 마치 정교한 녹색탄자를 끝없이 펼쳐 놓은 것 같았다.



점차 기온이 올라가자 무리를 지은 야생말, 야생소, 야생코끼리들이 초지에서 질주했는데 그 뒤로는 이리, 호랑이, 사자, 표범들이 날뛰며 쫓아다녀 어디서나 약육강식의 화면이 펼쳐지면서 강자가 왕이라는 고금에 걸쳐 변하지 않는 도리를 충분히 보여주었다.



혈마 대초원은 야생동물의 천당으로서 모든 것이 생기발랄했고 활력이 무한하게 넘쳐 있었다.



연도에 우연히 토인부락도 볼 수 있었는데, 수십 년 전에는 이족의 천하였지만 일월령과 흑목종이 멸망된 뒤 그런 민족은 따라서 사라지고 구엽종이 선물한 6백만 지인이 비었던 초원을 다시 메꾸고 있었다.



갑자기 호연이가 자명을 보고 물었다.



“현재 우리에게는 토인이 얼마나 있소?”



“불완전한 통계에 의하면 1300만 명쯤 됩니다.”



자명은 연맹의 내무뿐만 아니라 초원의 토인에 대해서도 손금 보는 듯 환하여 흐르는 강물처럼 거침없이 소개했다.



“초원은 영토가 광활하여 아직도 토인이 많이 모자랍니다. 9할 이상의 지구는 아직도 황량하여 인적이 없고 원시상태 그대로 있습니다. 그리고 각 부락 사이는 아주 멀리 떨어져 있어 전쟁이 기본상 발생하지 않습니다.



근 몇 년래 빗물이 충분하여 인구증장이 아주 빨랐는데 지금 약 80만 명의 토인이 우리를 위해 광산에서 일합니다. 우리에게는 모두 391자리의 광산이 있습니다. 450만 명에 달하는 토인이 정착하여 살고 있는데 600여 자리의 소형 도시와 23자리의 대형도시가 건설되어 있습니다."



독목인은 날 때부터 무모한데 자명만은 예외로서 마음이 아주 자상했다.



“그런데 제일 큰 살수는 맹수와 질병입니다. 여기의 야수는 대단히 사납고 수량도 많아 어떤 족속은 10만 마리에 달하는데 경상적으로 부락을 향해 대규모적인 공격을 합니다.



그리하여 많은 토인부락들이 이들 때문에 멸망되고 해마다 약 50만 명의 토인이 야수한테 목숨을 잃습니다. 그 외, 체질도 비교적 약하여 토인들은 수명이 짧고 영아의 사망률도 사람을 놀랠 정도로 높습니다. 그렇지 않으면 수량이 일찍 2천만을 넘겼을 것입니다.”



호연은 허공을 바라보며 이상한 표정을 드러냈다.



“토인이던 영문이던 새, 짐승, 물고기, 벌레, 화초 수목을 포함하여 대천세계는 모두 적응할 수 있는 것만이 생존할 있소. 단일하게 보면 잔혹한 것 같지만 총체적으로 보면 공평하고 합리한 일인데 이것이 바로 이른바 천도요.”



호연의 말에 자명은 놀라며 호연을 훑어보았다.



운몽은 두 눈에 기이한 빛을 연속 반짝이며 회심을 미소를 지었다.



대도(大道)는 무정하여 세상의 만물은 본질적인 구별이 없이 일거일동, 일초일목에 모두 깊은 뜻이 내포되어 있었고 천도(天道)는 애매하고 모호하여 막연하지만 사실 사처에서 느낄 수 있어 하루아침의 돈오로 마음이 훤히 열리게 할 수도 있었다.



호연의 심경(心境)은 이미 지고 지상의 경계에 이르러 일반적인 공령을 멀리 초과했는데 어쩌면 운몽과도 비길 수 있었다.



그런데 유일하게 유감스러운 점은 아직도 낮은 호연의 수련경계인데, 5행이 구비되면 호연의 성진은 시간문제라고 할 수 있었다.



호연은 담담한 눈길로 자명을 피뜩 한 눈 보았는데, 그 눈길은 마치 그윽하고도 맑은 호수 같았다.



갑자기 머리가 뗑 해지며 마음에서 마치 한 가닥 맑은 샘물이 솟구쳐 3만 8천개의 모공을 통해 흘러나오는 것 같은 자명은 말할 수 없이 편안한 느낌이 들어 모든 잡념들이 삽시간에 다 사라져 버렸다.



“사숙님, 감사합니다!”



자명은 속으로 느끼는 바가 있어 오래 동안 호연을 향해 공손히 읍했다.



자광이 개산하여서부터 시작하여 자명은 줄곧 문파의 사무에만 파묻혀 있다 보니 수행이 기본상 정지되어 있어 두 번째 영핵의 응결이 기한도 없이 요원했다.



그런데 호연의 한 차례 점화를 거쳐 바로 한 단계 상승되었다.



호연은 웃음을 머금고 물었다.



“일 년에 얼마나 되는 영아들을 선택할 수 있소?”



더는 금방까지 가지고 있던 구속감이 사라져 버린 자명은 온 몸이 가뿐하여 대답했다.



"제가 연맹의 사무를 맡아보기 시작한 16년 사이에 처음에는 사무가 바빠 돌볼 수 없어 세 번째 해부터 제자들을 파견하여 고르게 했는데 해마다 100명 좌우의 영아들을 선택할 수 있었습니다. 이 몇 년 사이 영아들을 통일적으로 분배했는데 각 문파가 7할을 차지하고 사숙님은 3할을 차지했는데 지금 모두 308명이 됩니다."



호연은 무슨 생각에 잠긴 표정을 드러냈다.



이렇게 큰 연맹을 놓고 말하면 백 명 영아는 많은 수량이 아니지만 대부대가 초원을 떠나기만 하면 천엽종 한 개 문파를 놓고 말하면 이와 같은 수량은 아주 충분했던 것이다.



자명이 말했다.



“초원에는 광산도 적지 않는데, 제일 풍부한 것이 동광입니다. 그런데 품종이 전면적이 되지 못합니다. 특히 현철과 영찬은 모두 연기를 하는 필수적인 재료인데 사숙님은 필요하면 부친과 요구하십시오.”





제202장 출정 전야(4)




제202장 출정 전야(4)





호연은 웃으며 말했다



“맞소. 형님의 영찬은 천하에 이름 높아 우리는 없는 것을 서로 보충해 쓰면 되겠소. 어, 하마터면 잊을 번했소. 연맹에 제자들이 많으니 폐맥도 많겠는데, 조카는 초원에서 한 자리 영산을 고르오. 면적은 너무 클 필요 없이 한 자리 도시를 건설하면 되는데, 폐맥인들을 자원으로 가게 하여 거기에서 후대를 번식하도록 해주오.”



말하던 호연은 자기의 경력이 떠올라 기색이 조금 어두워지며 몰래 탄식을 했다.



폐맥인은 영문제자들의 제일 큰 비애지만 또한 피면할 수 없는 일로서, 호연은 장래에 시간이 있으면 꼭 한 가지 단약을 연구해내어 폐맥인의 생명을 연장해주리라고 결심을 내렸다.



“알겠습니다!”



자명은 호연의 마음을 알 수 있었다.



이와 같은 일은 제일 빠른 시간 내에 하여야 하는데 빠르면 빠를수록 좋았다.





환일이 점점 높이 솟아올랐는데 먼 곳에 두 쌍의 사취가 멈추고 있어 자명은 바로 흥분에 젖어 소리를 쳤다.



“저기에 있습니다. 사숙님 보십시오.···아차, 야단났다!”



아래에는 한 자리 호수가 있고 호숫가에는 토인부락이 주둔해 있었다.



거기에는 백여 개의 천막이 줄느런히 서 있고 천여 마리의 소와 양이 주위의 풀밭에서 한가로이 풀을 뜯고 있었는데 적지 않는 목민들이 주위에서 방목을 하고 있었다.



그런데 갑자기 남쪽에 한 가닥 노란선이 나타났는데, 그것은 수만 마리의 사자들이 미친 듯이 달려오는 모습이었다.



사자 무리가 호호탕탕한 기세로 달려와, 귀가 멀 정도로 울부짖음이 사처에서 울려 퍼지면서 한 가닥 잔인함과 흉악함이 동시에 얼굴을 향해 덮쳐와 자명마저 공포에 몸을 부르르 떨었다.



포효하는 홍수마냥 사자 무리는 남쪽으로부터 북쪽을 향해 휩쓸어 갔는데, 마치 일부러 눈앞의 모든 것을 훼멸하고 또 천군만가가 종횡 무진하는 것 같아 그 어떤 사람도 그들의 앞길을 막아낼 것 같지 못했다.



호연은 눈앞의 정경에 더운 피가 끓어 넘쳤다.



뭇 사자들은 모두 누런 털색을 띠고 있으나 오직 앞장에 선 두 마리만은 짙은 자색을 띠고 있었는데, 그들이 바로 독목종주가 선물한 두 마리 자색 사자였다.



몸길이가 3장이나 되고 웅장하고 튼튼한 체격을 가진 두 자색 사자가 순식간에 300여 장씩 질주하여 마치 두 개의 그림자가 날아가는 것 같았다.



지면이 격렬하게 진동되어 모든 가축들이 경황실색이 되어 미친 듯이 사처로 갈팡질팡 도망을 했고 토인들도 혼비백산이 되어 소와 양떼를 그대로 내버려둔 채 부녀와 아이, 노인들을 말에 태우고 머리도 돌리지 않고 멀리로 줄행랑을 놓았다.



사자무리의 기세가 너무도 성대하여 달리던 말들은 다리가 나른해지면서 심지어 땅에 쓰러져 애처로운 비명만 질러댔다.



갑자기 호연이 몸을 번뜩이며 두 자색 사자의 앞에 내려서 가로막자, 두 자색 사자는 조금도 망설이지 않고 광포하고 흉악하게 호연을 향해 덮쳐왔다.



체형이 큰 것은 숫 자색 사자로서 갈기털이 짙고도 빽빽했으며 암 자색 사자는 체형이 조금 작았으나 몸매가 쭉 빠져 아주 보기 멋졌다.



두 자식은 박투하는 경험이 극히 풍부하여 배합이 상당히 묵계를 이루었다.



숫 자색 사자가 먼저 방대한 몸체를 공중에 솟구치며 태산이 내리누르는 기세를 드러내자, 잇달아 암 자색 사자도 뒷다리를 뻗치며 몸을 땅에 붙이고 쏜살같이 앞으로 날아갔다.



그리하여 하나는 공중에서 하나는 지면에서 동시에 호연을 향해 공격을 들이댔는데 실로 천의무봉이라고 해도 지나치지 않았다.



사나운 흰 이빨은 찬 빛을 번뜩거리고 커다란 두 눈은 예리하기 그지없어, 마치 몇 가닥 번개가 허공을 가르며 지나가는 것 같아 사람을 놀래는 살기는 거의 실질로 응결되었다.



그리고 이마에 자란 아홉 개의 주먹만큼 한 혹도 자색 빛을 번쩍거렸는데 피뜩 보아도 흉물스러웠다.



설레는 기류는 바로 목표를 드높은 기세 속에 감싸놓아, 담이 조금 작은 사람은 간담이 찢어져 조금 남아 있는 반항할 의지마저 삽시간에 남김없이 사라져버릴 것만 같았다.



덮치는 힘이 만 균이 되고 게다가 기세가 사납기 그지없어 아예 지령이 막아낼 수 있는 것이 아닌 두 마리 자색 사자는 일반적인 우령과 비겨도 조금도 손색없다고 할 수 있어 호연은 속으로 놀랐다.



두 마리 자색 사자는 성년이 된지 얼마 되지 않았지만, 자무 대동천에 있던 중년 자색 사자보다도 더욱 사나웠고 야성이 듬뿍 배어 있었다.



이로부터 야외에 내 놓아 키운 효과가 특별히 현저하다는 것을 대뜸 알 수 있었다. 두 자색 사자는 어릴 때부터 대초원에서 유랑하며 역경 속에서 생존을 위해 하늘과 싸웠고 짐승과 싸웠으며 심지어 사람과도 싸우며 수많은 전투를 거쳤다.



그리하여 그들의 입에 죽은 원혼이 얼마나 되는지 헤아릴 수는 없으나 두 자색 사자의 잠재력은 남김없이 전부 발휘되었음이 틀림없었다.



그런데 독목인들은 자색 사자를 보배로 여기며 밖에 내놓고 단련을 시키지 않아, 오랜 시간이 흐르자 자색 사자의 야성과 전투력이 자동적으로 퇴화되었던 것이다.



속으로 생각을 하면서도 감히 태만하지 못한 호연은 길게 울부짖으며 번개같이 두 팔을 내밀어 두 자색 사자의 머리를 한 손에 하나씩 잡고 자색 사자들을 억지로 땅에다 눌러놓았다.



두 자색 사자는 발끈 화를 내며 미친 듯이 울부짖었는데, 그들은 목숨을 걸고 발악을 했다.



“이 짐승새끼야, 주인도 알아보지 못해?”



금맥은 본래부터 힘이 비할 수 없이 크고 게다가 호연은 또 기를 몸으로 연제하면서 영찬왕을 연화시켰기에 팔 힘이 거의 거인과 비길 수 있을 만큼 크다고 할 수 있었다.



그리하여 두 자색 사자는 호연의 손아귀에서 벗어날 수 없었다.



갑자기 미친 듯이 반항하던 두 자색 사자는 호연의 소리에 흠칫 놀라며 발악을 멈추었다.



그리고 큰 눈을 부릅뜨고 호연을 노려보던 두 자색 사자는 뒤이어 눈길이 똑똑해지며 의혹 속에 놀란 기쁨을 담았다.



필경 두 자색 사자는 어릴 때 호연과 짧은 시간 같이 있었기에 주인의 외모에 대한 인상은 어렴풋했으나 기식에 대한 감응능력이 기이하게 영민하였던 것이다.



그리하여 그들은 바로 호연의 몸에서 오래 동안 느껴보지 못한 친절함을 느꼈던 것이다.



호연은 영력을 거두고 히죽거리며 말했다.



“이놈 자식들아, 오래 동안 보지 않아 주인마저 잊어 버렸단 말이냐?”



훌쩍 몸을 솟구쳐 호연의 주위를 돌며 계속 냄새를 맡아보던 두 자색 사자는 바로 흉포함을 거두고 시뻘건 혀를 드러내어 호연의 얼굴을 핥다가 또 기쁨에 넘쳐 호연의 주위를 끊임없이 뱅뱅 맴돌았다.



“하하하!”



호연은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“좋다, 참 좋다. 통령된 훌륭한 짐승의 왕이라고 할 수 있다. 자, 바로 나를 따라 가자.”



호연은 손으로 질주해오는 사자무리를 가리키며 말했다.



“저 자식들은 흩어지게 하여라. 그리고 자기의 영지로 돌아가고 금후에 다시 사람을 다치지 말라고 일러라.”



두 자색 사자가 일제히 사납게 울부짖자, 달려오던 무리 사자는 바로 멈춰서며 서로 쳐다보다가 뒤이어 땅에 엎드려 길게 울부짖으며 두 자색 사자와 호응을 했다.



울부짖는 소리는 반 시각이나 지속되었는데, 그들은 마치 두 자색 사자를 만류하는 것 같았다. 두 자색 사자가 동요하지 않자, 사자들은 점차 몸을 돌려 흩어지며 재빨리 먼 하늘가에 사라졌다.



“얘들아, 만나 보아라. 저 두 분은 자기 사람이다.”



호연은 두 자색 사자의 엉덩이를 철썩 두드리며 운몽과 자명을 소개시켰다.



천천히 날아 내려오는 운몽과 자명을 바라보며 조금도 친절한 태도를 드러내지 않은



두 자색 사자는 마치 대적을 만난 듯 커다란 아가리를 벌리며 낮고도 무겁게 울부짖었다.



자색 사자들은 만약 두 사람이 한 걸음만 더 가까이 다가들면 바로 갈기갈기 찢어버릴 것 같은 태세를 드러냈다.



“이 두 자식은 성질이 꽤나 더럽구먼.”



자색 사자가 아무리 사납다고 해도 운몽의 눈에는 보잘 것 없는 두 마리의 개미와 마찬가지였다.



그런데 호연이가 보배처럼 여기므로 그녀도 따라서 귀여워하며 줄곧 용인했었다.



“그해 금제(禁制)를 해서야 이 자식들을 겨우 만리운에 실었는데 일월령에 와서는 더욱 날뛰며 사처로 다니며 말썽을 일으키고 돌아가며 사람들을 물어 놓아 모든 사람들이 속수무책이 되었다는 소리를 들었소.”



“처음에는 영곡에서만 소란을 피웠는데, 두 살이 되자 이 자식들은 조금도 가만있지 못하고 온 영산을 뛰어다니며 다른 짐승들과 싸웠습니다. 나이는 어리나 싸울라치면 목숨을 내걸고 싸우는 바람에, 다섯 살이 되자 이 자식들은 벌써 짐승들의 왕으로 되어 온 대초원을 누비며 소란을 피웠습니다.”



내무 주관인 자명은 두 자색 사자 때문에 머리가 아팠지만 어찌할 방법이 없었다.



“그래도 대장로님이 좋은 방법을 내놓아, 아예 이 문젯거리를 자유롭게 발전하도록 영산 밖에 내놓는 바람에 저는 그 뒤로 마음도 적게 썩이고 힘도 적게 들었습니다.”



자명은 입술을 감빨며 온 얼굴에 부러움을 드러냈다.



“그런데 이것은 두 자색 사자의 성장에 아주 좋은 환경을 마련해주었습니다. 이 자식들은 너무도 대단합니다. 저는 한 놈도 이길 것 같지 못합니다. 사숙님, 축하합니다. 훌륭한 조수가 또 둘이나 불었습니다.”



호연은 두 자색 사자의 머리를 쓰다듬어 안정시키고는 웃으며 말했다.



“사자는 필경 사자로서 지능 지수가 제한되어 있어 전술이 단일하오. 진짜 겨룬다면 조카의 적수가 안 될 것이요. 허허, 요놈들은 위험에 대한 감응능력이 아주 비범하여 산을 지키는데 사용하면 아주 훌륭하게 맡은바 직책을 다할 것이요···돌아갑시다. 자명조카, 내가 영산까지 바래주겠소.”



호연은 두 자색 사자를 잡아 "만리운"에 뿌려 싣고는 방향을 바꾸어 일월령을 향해 날아갔다.



“우···우!”



어릴 때 억지로 "만리운"에 실려 천엽령에서 일월령으로 운송된 뒤, 오늘 두 자색 사자는 두 번째로 하늘에 날아올라 흘러가는 구름을 보며 고공비행의 광풍을 감수했다.



바로 당황한 표정을 드러내며 불안하여 끊임없이 길게 울부짖는 자색 사자들이 운몽과 자명에게 가까이 가기 싫은지 연속 뒷걸음질하여 "만리운"의 변두리에까지 물러가 있었다.



"만리운"을 수배나 늘인 다음 호연은 두 자색 사자의 이마를 쓸어주며 부드럽게 위안해 주었다.



두 자색 사자는 필경 일반적인 품종이 아니고 태고 맹수로서 담이 하늘을 찔렀다.



그리하여 재빨리 비행 상태에 적응되어 호기심에 넘쳐 주위를 두리번거리던 자색 사자들은 아래를 굽어보고는 기쁨에 날뛰었다.



이 광경을 보고 자기도 모르게 소리 내 웃던 자명은 바로 노하는 두 자색 사자의 눈길을 보자 황급히 입을 다물고 일부러 엄숙한 표정을 드러냈다.



한 시진 뒤 만리운은 일월령에 도착하여 호연은 자명을 영곡에 내려놓았다.



“우리는 내일이면 영산으로 돌아올 수 있소. 바로 출정을 해야 하므로 조카는 여러 장로들을 잘 협조하여 다그쳐 준비를 하게.”



“저한테 맡기고 시름을 놓으십시오. 사숙님은 빨리 갔다 빨리 돌아오십시오.”





운몽의 속도는 "만리운"보다도 한 배는 더 빨랐다.



그리하여 이번에 구엽령으로 갈 때 호연은 아예 "만리운"을 거두고 운몽의 상운을 타고 갔다.



뿐만 아니라 호연은 두 자색 사자까지 데리고 떠났는데, 오랜만에 다시 만나 갈라지기 아쉬워 호연은 이번의 출정에도 그들을 데리고 갈 생각이었다.



호연이가 두 가닥 영력을 주입해주자, 두 자색 사자는 노곤하여 호연의 발아래에 엎드린 채 눈을 비스듬히 감고 재빨리 씩씩 거리며 잠에 빠져들었다.



운몽은 두 자색 사자를 피뜩 곁눈질하고는 웃으며 말했다.



“저 두 자식은 한 배에서 태어난 오누이 쌍둥이가 아니라면 짝을 지어 주겠는데, 조금 아쉽구먼. 이제 남해로 가기만 하면 꼭 그 목허종주를 한 번 찾아가오. 그 영감은 아직도 동생한테 아홉 쌍이나 빚을 지고 있소. 절대 사양하지 말고 나머지를 달라고 하오.”



운몽의 귀띔에 호연은 웃으며 머리를 끄덕였다.



“당연히 사양하지 말고 달라고 해야지요. 열 쌍이면 번식시킬 수 있어 천 년이면 한 무리로 될 겁니다. 허허, 그러면 우리의 영산을 지켜주는 보배로 될 수 있습니다.”



“그렇지만 자색 사자가 독일무이한 보배는 아니요.”



운몽은 정색하고 머리를 돌려 북방과 동방을 바라보며 말을 이었다.



“동생은 잊었소? 천도호, 운몽택, 광수령 말이요. 그곳은 마침 우리의 이웃인데 수많은 태고 짐승들이 거기에 살고 있고 전투력 또한 모두 강하오. 어떤 품종은 자색 사자보다도 더욱 사납소. 나중에 시간이 있으면 한 번 가보오. 절대적으로 동생의 훌륭한 조수로 될 만한 자식들이 많을 것이요.”



호연은 머리를 끄덕이며 말했다.



“누님이 전번에도 얘기한 적이 있는데 저는 줄곧 잊지 않고 있습니다. 솔직하게 말을 하면 자색 사자의 전투력을 놓고 말하면 대체적으로 만족할 만 합니다.



거기의 자식들이 될수록 헌우 비양의 등급이면 제일 좋겠습니다. 조금 못해도 괜찮군요. 허허, 사람의 욕심은 끝이 없군요. 그런데 자화의 태고품종은 수량 상 많다고 하지만 풍령, 비령 경계에 이르는 것은 얼마 되지 않습니다.”



“그 얘기는 정확하오.”



운몽은 고개를 살짝 끄덕이며 말했다.



“상고시기의 패주인 공룡이 대부분 자취를 감추어 지금까지 살아남은 공룡의 나머지 품종들은 기본상 무상도에 집중되어 있는데 제일 좋은 품종이라도 장시익룡, 패왕룡, 검치룡이고 황금익룡은 이미 멸종이 되었소.



동생은 운수가 좋아 이 세상에 유일하게 남아 있는 한 쌍의 황금 익룡을 가지게 되었소. 때문에 헌우 비양이야말로 영산을 지키는 보배라고 할 수 있소. 그런데 아쉽게도 한 쌍밖에 없어 대량으로 번식시키기는 어렵소.”



일찍 두 영금의 내력을 보아낸 운몽의 넓은 견식에 호연은 속으로 조금 놀랐다.



“미인 종주가 황금 익룡이라고 저한테 말한 적이 있었지만 지금까지도 저는 감히 믿지 못하고 있었습니다. 오늘 누님의 얘기를 듣고 나서야 저는 완전히 믿게 되었습니다.”



호연은 문득 흥미가 생겨 물었다.



“그런데 헌우 비양은 또 일반적인 황금 익룡과 다른 것 같습니다. 그들은 마치 영지(靈智 지혜)가 열려 스스로 수행을 하는 것 같습니다. 저는 줄곧 이 문제를 생각하고 있었는데, 그들도 수련경계가 일정한 정도로 높아지면 성진을 할 수 있지 않을 가요?”



“전설중의 개령조사 외에 새와 짐승이 수련하여 성진을 했다는 소리는 아직까지 들어보지 못했소. 그러므로 마지막 결과를 나도 감히 예측하지 못하겠소.”



운몽은 생긋 웃고는 계속 말했다.



“헌우 비양에게 부하가 많으니, 아예 그들을 천도호에 파견하여 거기의 영조들을 수복하게 하고 기회를 타서 전반 호수를 우리의 호주머니에 넣소. 이러면 우리를 놓고 말하면 일거양득이 아니겠소?”





제202장 출정 전야(5)




제202장 출정 전야(5)





“참 좋은 생각입니다.”



호연은 조금만 알려주어도 바로 깨달았다.



천도호는 현재 임자 없는 금지구역으로서 수많은 섬이 있는데, 만약 천도호를 비밀기지로 할 수 있다면 일반적인 사람은 생각도 하지 못할 것이 뻔했다.



“교활한 토끼에게는 굴이 세 개 있다는 말이 있지 않소?”



운몽은 득의양양하여 말했다.



“대종마다 모두 남모르는 비밀기지를 가지고 있소. 두 주에 있는 영산은 목표가 너무 크고 또 천경이 세상에 나왔기에 환진도 이미 별 볼일이 없게 되었소. 그러므로 우리는 기발한 방법을 써서 승리를 꾀할 수밖에 없소. 때문에 천도호와 같은 금지구역을 선택하는 것이 한 가지 방법이고 그 외에 바다의 섬에도 비밀기지를 세울 수 있소.”



“바다의 섬에 세운다고요?”



호연은 생각을 굴리며 말했다.



“천도호는 영산을 가까이 하고 있어 그래도 영기가 조금이나마 눈에 보이는데 바다의 섬은 대륙과 너무 멀리 떨어져 있어 영기가 너무도 희박합니다. 그러므로 거기는 수련할 방법이 없습니다.”



운몽은 신비한 기색을 띠우고 계속 말했다.



“하늘이 낳은 영기는 사실 없는 곳이 없고 어디에다 모두 있소. 다만 짙고 옅음에 차이가 있을 뿐이요.



나는 요즘 한 가지 진법을 총결해 냈는데, 그것을 취령진(聚靈陣)이라고 명명했소. 영기를 천천히 한데 모이는 진법인데 영기를 옅은 데로부터 점차 짙게 모이게 할 수 있소. 그러므로 아무리 먼 섬이라도 3백 년 내에 보통 영산과 똑 같게 만들 수 있소. “



운몽은 한 매의 서부를 꺼내 호연에게 넘겨주며 말했다.



“이것은 취령진의 심결이요. 시간이 있으면 잘 터득해 보오.”



운몽의 또 한 가지 발명에 호연은 기쁨을 참지 못하고 말했다.



“하하, 누님의 신통력은 너무도 넓습니다. 저는 진심으로 탄복합니다.”



바다는 끝없이 드넓고 섬은 또 헤아릴 수 없이 많아 취령진만 포치하면 천엽종은 차지하고 싶은 대로 지반을 마음껏 차지할 수 있었다.



“천경얘기를 꺼내니 저에게는 또 한 가지 생각이 있습니다. 이 일을 우리가 온 영계에 누설하는데 특별히 각 대종들한테 알려주어, 용호종주가 함부로 날뛰지 못하도록 그들더러 억제하게 합시다. 허허, 그러면 만령성의 기분은 바로 긴장해져, 그 대종들은 우리의 행동을 돌볼 틈이 없을 것입니다.”



호연의 말에 운몽은 가볍게 웃었다.



“바보동생은 갈수록 총명해지는구먼. 이것은 아주 좋은 방법이요. 그 때에 가서 우리가 붙는 불에 장작 한 줌을 더 집어넣으면 각 대종들은 바로 곤경에 빠져 허둥지둥 할 것이요.”



운몽은 예쁜 눈을 굴리더니 계속 진지하게 말했다.



“이번 출정에는 도리대로 말하면 큰 문제가 없소. 나는 다만 두 가지만 일깨워주겠는데 쌍면인 토인은 잠시 멸절시키지 마오.



그리고 주변의 영문과 관계를 잘 처리하오. 그렇지 않으면 시끄러움이 끝이 없을 것이기에 발을 붙이기도 어렵게 될 것이요.”



호연은 숙연하게 대답했다.



“알겠습니다.”



운몽이 유유한 탄식을 한 마디 하고는 얼굴에 한 가닥 걱정을 스쳐 호연은 놀라며 물었다.



“누님을 무엇을 걱정하고 계십니까?”



호연을 한 눈 보던 운몽은 눈길을 밖의 구름에다 돌리고 억지로 웃음을 지으며 말했다.



“아니, 아무런 일도 아니요.”



그녀는 잠깐 망설이다가 또 말했다.



“만령성의 형세는 너무도 복잡하여 단시일 내에 안정을 가져올 수 없소. 난세는 어쩌면 수백 년, 심지어 천 년, 만 년이 지속될 수도 있소.



그러므로 동생은 심리준비를 잘 해야 하오. 시기가 성숙되기 전에는 절대로 무모한 행동을 취하지 마오.”



호연은 운몽의 걱정을 알 수 있었다.



운몽은 어쩌면 수시로 성진을 할 수 있어 십 중 팔구는 호연이가 다시 만령성으로 돌아가는 것을 볼 수 없었다.



그런데 호연이가 일시적인 충동으로 불필요한 손실을 조성하고 잘못하여 원기를 크게 상하게 하여 연맹마저 무너뜨려 모든 노력이 수포로 돌아가게 할까봐 운몽은 걱정하고 있음이 분명했다.



“누님, 시름을 놓으십시오. 이 동생은 짊어지고 있는 책임이 크다는 것을 잘 알고 있기에 어떻게 해야 한다는 것도 잘 알고 있습니다.”



호연의 마음은 감동되기도 하고 또 괴롭기도 했으며 또 모순되기도 했다.



운몽의 성진이 순조롭기를 희망했지만 일단 성진을 하면 다시 만날 수 있는 가능성이 기본상 없어 괴로웠으며 또 혹시 성진에 실패하여 수만 년의 고행이 하루아침에 훼멸되어 평생 유감을 남길까봐 걱정이 되었던 것이다.



운몽은 꼼짝하지 않고 먼 곳의 허공을 응시했는데, 그녀는 온 몸으로 기이한 기를 발하며 눈길이 아주 복잡했다.



어렴풋이 한 가닥 부드러움, 그리움, 후회, 고통, 비애를 드러내는 운몽은 요마왕의 풍채가 조금도 없이 완전무결한 여영사의 모습이었다.



호연은 운몽의 구체적인 생각을 알 수 없으나 그녀의 속마음을 읽을 수 있었는데, 그것은 바로 고통이었다.



운몽은 어쩌면 그 옛날 서천마주에서의 즐겁게 지내던 나날들을 생각할 수도 있었고 어쩌면 친구들과 족인, 사문을 생각하고 있을 수도 있었으며 또 어쩌면 멸신령의 전쟁을 생각할 수 도 있었는데, 그것은 그녀의 일생에서 제일 큰 실패로서 그녀에게 영원히 하나의 큰 상처로 남아 있을 것이었다.



오랜 시간이 지나자, 긴 숨을 내쉬며 기색이 정상으로 돌아온 운몽이 담담한 어조로 말했다.



“쌍면인도 자화의 일부분으로서 완전히 없애치운다는 것은 지나친 일인 것 같소. 때문에 동생은 다만 그들의 일부분 지반만 차지하면 되오. 욕심이 너무 과하여 한 민족을 멸절시키면 동생의 자손후대에 가서 반드시 큰 화가 떨어지오.”



운몽은 무의식적으로 가벼운 탄식을 하고는 몇 매의 서부를 건네주며 말했다.



“연이어 출정하려면 최소한도 백 년이란 시간은 걸려야 할 것이요. 이것은 나의 심득인데, 동생은 시간이 있으면 5술을 수련하여 자기의 절학을 창조해 보오.”



“잘 알겠습니다!”



서부에 적힌 내용은 운몽의 필생의 정수라고 할 수 있어 호연은 공손하게 서부를 받았다.



주로 환술과 기술에 능한 운몽이 천하무적이라고는 감히 말할 수는 없지만 절대적으로 일류를 초과하기에, 이 속의 5할의 오묘만 터득해도 호연은 바로 일대의 대사로 될 수 있는 가능성이 충분했다.



영계에는 고수가 구름처럼 많아 독창적인 기문이술들을 보기 드물지 않지만 진정으로 자기절로 체계를 이룬 기예는 얼마 되지 않아 명실상부한 종사로 되자면 실로 쉽지 않았다.



“채홍녀도 임종 전에 일부 기예를 저한테 선물했습니다. 제가 대략 읽어보았는데, 이해되지 않는 점이 적지 않았습니다. 때마침 누님한테 가르침을 받으려던 참입니다.”



운몽은 생긋 웃으며 머리를 끄덕였다.





화일이 솟은 지 반 시진쯤 되어 구엽종의 산문 앞에 도착하였는데, 호연은 두 자색 사자한테 명령을 내려 백 리 밖에서 기다리게 했다.



엽천패는 친히 마중을 나왔는데, 그는 두 손을 마주 잡고 호탕하게 웃으며 말했다.



“오늘 아침 상운이 하늘에 치솟아 도대체 무슨 좋은 일이 생길까 하고 궁리하던 참인데 허허, 원래는 귀빈들이 찾아 왔구먼.”



운몽은 예를 돌리며 살짝 웃었다.



“엽종주님은 너무도 친절합니다. 우리 오누이는 금방 영산으로 돌아와, 지금 특히 방문하러 왔습니다.”



호연도 오래 동안 읍하며 말했다.



“노형, 오랜만입니다. 그 사이 무사하셨습니까?”



엽천패는 시원하게 웃었다.



“노제가 보다시피 아주 무사하오. 이 몸을 좀 보오. 노형은 아주 튼튼하오. 비령이 된다고 감히 장담은 하지 못하겠지만 아직도 천 년은 문제없소.”



엽천패가 비록 얼굴에 웃음꽃을 피우고 있으나 두 눈에는 한 가닥 음영이 피뜩 스쳐 호연은 조금 놀랐다.



그러나 또 캐어물을 수도 없어 호연은 웃으며 말했다.



“노형은 늙어도 기력이 왕성한데, 소제는 비할 수 없어 정말 부끄럽습니다.”



그는 눈길을 엽천패의 뒤에 서 있는 엽송화한테 돌리고 기뻐하며 말했다.



“영우도 우령이 되었구먼, 축하하오!”



그해 만날 때 엽송화는 이미 화성 영핵이 소성했고 목성 영핵이 응결되고 있던 참이었는데, 그의 자질로 놓고 말하면 우령을 성취하는 것은 이상한 일이 아니었다.



“선배님은 지나친 칭찬입니다.”



아직도 거만하기 짝이 없어 입에서 나가는 대로 대답하던 엽송화가 갑자기 호연을 단단히 주시하면서 얼굴에 불가사의한 표정을 드러냈다.



엽천패도 호연의 변화에 주의가 돌려져 호연을 끌어안으며 아주 기뻐했다.



“노제, 정말 간단치 않소. 나의 상상보다 더욱 대단하구먼. 노제는 진정으로 하늘이 내려 보낸 인재요. 허허, 이 노형에게는 할 말이 다만 한 마디밖에 없는데 그것은 바로 ‘탄복’이요.”



엽송화는 조금 어색한 표정을 하고 눈길을 한쪽으로 돌렸다.



“자, 우리 들어가서 얘기를 하기요!”



운몽에 대해 아주 존경하는 엽천패는 운몽에게 먼저 앞서라고 의사를 전하고는 호연과 어깨 나란히 날았다. 엽송화는 말없이 그들의 뒤를 따랐다.



주위를 눈 여겨 보던 호연은 이전과 마찬가지인 구엽종에 그렇게 큰 변화가 없어 웃으며 물었다.



“전번에 천성노형을 만나지 못해 줄곧 유감을 가지고 있었는데, 이번에는 연분이 있어 그분을 만날 수 있겠습니까?”



호연의 말에 엽천패는 기색이 어두워지며 머리를 숙이고 낮은 소리로 말했다.



“천성사제는 10년 전에 이미 천겁에 돌아갔소.”



그는 눈물이 핑그르르 돌며 또 한 마디 보충했다.



“그리고 3년 전에 문아도 돌아갔소.”



엽천패의 말에 호연은 깜짝 놀랐다.



먼저 풍령 한 명을 잃고 잇달아 아들까지 잃어 엽천패의 정서가 너무 높지 않았던 것이다.



호연은 엽천패의 어깨를 두드리며 위안했다.



“노형, 너무 슬퍼하지 마십시오.”



엽천패는 머리를 흔들며 억지로 웃음을 지었다.



“사실 몇 사람이나 5행 합일을 이루어 성진까지 하겠소? 누구나 다 이 날이 다 있으므로 나는 일찍 생각을 넓게 가졌소. 큰일이 아니요.”



그는 바로 화제를 돌리며 물었다.



“그 청란영우는 어떻게 되었소? 어찌하여 이번에 같이 오지 않았소?”



호연은 웃으며 말했다.



“청란 영우의 지향은 아주 원대합니다. 전 자화를 돌아볼 생각이어서 사실 저도 청란 영우가 지금 어디에 가서 있는지 모르고 있습니다.”



청란녀에 대한 얘기가 나오자, 호연은 갑자기 그 어떤 궁리가 떠올라 몰래 중얼거렸다.



‘맞다. 청란녀한테 비부를 보내 그녀의 근황과 만령성의 일들을 알아봐야겠다. 그녀는 꼭 일부 소식을 알고 있을 것이다.’





조용한 영곡에는 기이한 향기만 코를 찔렀다.



엽천패는 운몽과 호연을 영부에 청해 들이며 사과를 하는 어조로 말했다.



“노제, 참 미안하게 되었소. 본 종에 마침 시합이 있어 지금 장로들이 모두 각 영산에 나가 있소. 그러므로 나와 송화만 두 분을 모시고 술을 마실 수밖에 없소.”



“노형, 우리는 한 집안 식구나 다름없기에 괜찮습니다.”



호연은 손을 젓고는 엽천패를 향해 눈을 껌뻑하고 계속 말을 이었다.



“노형은 저의 일에 대해 조금 알고 계시지요?”



천엽종과 평화연맹이 온 천하를 들썽해놓아 당연히 소문을 들은 적이 있던 엽천패는 다만 먼저 입을 열고 묻기가 난처하여 잠자코 있었다.



그런데 호연이가 거리낌이 없이 말하자 엽천패는 바로 엄지손가락을 내들며 말했다.



“자네는 소년영웅이요. 핍박에 영산은 내놓았지만 손실 없이 철퇴를 했으니 하늘만큼 한 기적을 쌓았다고 할 수 있소. 허허, 천하의 영문들은 모두 탄복하고 있소. 그 늙다리들은 너무도 날뛰고 있지만 실력이 못하니 모두들 어쩔 방법이 없고 분해도 말할 곳이 없소.”



호연은 가벼운 탄식을 하고는 말했다.



“노형은 먼저 칭찬을 하지 마십시오. 모든 맹우들이 안전하게 철퇴는 했지만 우리는 만령성의 지반을 잃어 버려 자랑할 게 하나도 없습니다. 대초원은 우리의 마지막 퇴로입니다. 적들의 이목을 가리고 안전을 위해 천엽종은 잠시 대외에 혈마종으로 고쳐 부르고 있습니다.”



엽천패는 경력이 풍부하여 바로 호연의 말뜻을 알아들었다.



“노제는 참 잘했소. 비상시기에는 반드시 임기응변의 조치를 취해야 하는데 굽힐 때는 굽히고 펼 때엔 펼 수 있어야 하네. 그런 사람만이 진정한 사내대장부라고 할 수 있소. 우리는 알았으니 꼭 배합을 잘 하겠소.”



“노형, 이해하여 주셔서 감사합니다.”



몇 명의 제자들이 신속히 술상을 갖추어 와 엽천패는 몸을 일으키며 말했다.



“노제, 운몽영우, 이 노형의 접대는 이렇게 비교적 간단하오. 차린 게 없지만 그런대로 잘 들기 바라오.”



“노형께서는 너무도 겸손하십니다.”



수령경계는 높지 않으나 마음이 뜨겁고 품행도 고결하여 엽천패는 만령성의 그 어떤 공령들보다 훨씬 나은 선배고인다워 호연은 아주 감동되었다.





제203장 유언비어(상)




제203장 유언비어(상)





무엇보다도 빨리 전파되는 것이 왕왕 전염병과 같은 유언비어이다.



유언비어는 전파속도가 어쩌면 공령이 나는 속도보다도 더욱 빨라 순식간에 온 자화에 널리 퍼질 수 있어 한 건의 대단한 영기보다도 살상력이 더욱 크다고 할 수 있었다.



그리고 사람을 죽이면서 피 한 방울도 보이지 않게 하는 유언비어는 아무렇지도 않은 듯 서로들 웃으며 얘기하는 과정에 한 개 문파를 멸망시킬 수도 있었다.



그 뿐만 아니라 근거 없는 소문이지만 모든 방법을 다 해도 막을 수 없고 또 밝히려고 들수록 더욱 갈피를 잡을 수 없게 하는 것이 유언비어이다.





제택천(帝澤天), 듣기만 해도 패기가 넘칠 뿐만 아니라 거칠고 난폭해 보이는 이름이다.



하지만 사실은 그는 중등체격에 아주 일반적인 상을 가진 사람이고 평소에 종주의 위엄이 없이 부하들을 아주 너그럽고도 친절하게 대해주는 사람이었다.



그리하여 그는 영계에 비교적 높은 명성과 명망을 가지고 있었다.



그런데 요즘 기분이 말이 아니게 나빠 우월의 하늘보다도 더욱 흐린 표정을 하고 있는 제택천은 때로는 한 자리에 멍청하게 앉아만 있으며 조금도 움직이지 않았고, 때로는 소름이 끼치도록 이빨을 뿌득뿌득 갈았으며, 때로는 영문 없이 땅이 꺼지도록 발을 굴렀으며 ,때로는 죄 없는 돌 탁상을 두드려 부시며 야단법석을 피워댔다.



심지어 평소라면 웃고 지날 수 있는 보잘 것 없는 실수를 범한 제자들한테도 제택천은 마음속의 화를 누르지 못하고 살수까지 뻗혔다.



끊임없이 변하는 날씨처럼 하루에도 수없이 변하는 제택천의 기분에 뭇 제자들은 감히 큰 소리로 말도 못했다.



기타 영사들도 간담이 서늘해 있었는데 심지어 장로들마저 어떻게 위안했으면 좋을지 몰라 그의 곁에 근접하지 못하고 그저 멀리서 바라보기만 했다.



요즘 제택천은 그를 둘러싸고 퍼지고 있는 유언비어에 휘말려들어 골머리를 앓고 있었다.



온 만령성을 휩쓴 유언비어에는 대체로 네 가지 내용이 담겨져 있었다.



첫째, 제택천은 진종에서 전해져 나온 비결을 이용하여 한 건의 "천경"을 몰래 연제했는데 비밀로 하면서 영계에 선포하지 않았다고 한다.



둘째, 이번에 원대한 지향을 품고 만령성으로 쳐들어온 용호산은 야심이 발발하여 상5종으로 되는데 그치지 않고 각 대종들의 실력을 약화시키고 만령성을 통일한 뒤 자화의 영수로 되는 것이 최종 목적이라고 한다.



셋째, 만령성의 동란에 용호산이 지금까지 실력을 보존할 수 있는 원인은 용호산이 천엽종과 결탁했기 때문이다. 그리하여 용호산은 기타 3종을 견제하며 천엽종과의 전쟁을 십여 년이나 끌어왔다. 그리고 마지막 고비에 이르자, 용호산은 천엽종과 평화연맹이 만령성에서 안전하게 철퇴하도록 빈틈을 내주었다고 한다.



그런데 웃기는 것은 용호산보다 더욱 교활하여 형산종과도 묵계를 이룬 천엽종과 평화연맹은 만령성을 떠나기 전에 대동천을 형산종에게 내주어 용호산은 닭 쫓던 개 지붕만 바라보는 꼴이 되었다고 한다.



넷째, 만령성을 들썽한 신비한 공령은 천엽종의 대장로인 것이 아니라 어쩌면 용호산의 고수이며 제택천의 숨겨 놓은 비밀 무기로서 그 공령은 국면을 교란하고 각 대종들의 실력을 타격하기 위하여 몸을 드러냈다고 한다.



때문에 기타 대종들은 수많은 고수를 잃으면서 천엽종과 평화연맹의 뒤를 쫓는데도 제택천은 뒤쫓는 척 시늉만 냈다고 했다.



그리고 신비한 고수가 천엽종의 고수라면 마지막에 매복에서 도망치게 한 것도 어쩌면 제택천이 잇속을 챙기려는 마음에 몰래 놓아준 것이다.



사실처럼 논리가 알맞게 퍼진 뜻밖의 유언비어에 제택천은 너무도 분하고 억울하여 가슴속에 불이 다 일어날 지경이었다.



며칠 사이에 그는 각 곳에서 날아오는 수백 매의 비부를 받았는데, 이번에 만령성으로 함께 들어 온 모든 대종들의 빠짐없는 질문을 받았다.



사실 용호산은 자화에서 명성이 아주 높은 소동천이고 게다가 역사까지 유구한 종문으로서 실력이 약하지 않았다.



종주 제택천은 공령이고 7대 비령도 각기 자기의 절기를 가지고 있었으며 이외 또 19명의 풍령과 83명의 우령을 포함한 총 3800명이나 되는 영사를 갖고 있고 거기에 30만 제자까지 있어 용호산의 실력이 이전의 선악종보다도 강하면 강했지 절대 약하지 않았다.



게다가 제택천은 또 자신을 아주 정확히 알고 있는 사람이라고 할 수 있었다.



제택천은 비록 공령이라고 하지만 대성경계에 들어서자면 아직 거리가 멀었다. 때문에 제택천이 이번에 만령성으로 따라들어 온 원인은 대종들의 뒤를 따라다니며 의외의 이익이나 좀 주어 볼가고 것이지 다른 큰 목적은 없었다.



만령성으로 들어오기 전에 각 대종들은 행동에 참가하기만 하면 그 누구나 명산 복지를 얻을 수 있는 기회가 있다고 미리 약속했었다.



그리고 운수가 좋아 대동천인 천엽령을 차지하기만 하면 또 다시 한 단계 올라 갈 기회가 있다는 말에 제택천도 마음이 동해 따라왔다.



그런데 만령성으로 들어오자마자 한 자리 복지와 두 자리 명산을 차지하게 되어 제택천은 사실 이에 대하여 아주 만족스럽게 생각하고 있었다.



그리고 대동천을 빼앗는 과정에 총명한 제택천은 천엽종과 평화연맹은 그렇게 쉽게 상대할 수 있는 실력이 아니라는 것을 깊이 느꼈다.



그리하여 그는 바로 전선(戰線)을 축소하고 될수록 원기를 상하지 않는 것을 전제로 절차 있고 자신 있게 모든 일을 처리했다.



그는 기타 3종들도 모두 자기와 같은 생각을 품고 있기에 전사(戰事)가 무한정으로 끌어져 간다고 생각했었다.



그런데 이 과정에서 재수가 좋아 우연히 심결을 얻게 되어 "천경"을 연제해낸 제택천은 저도 모르게 야심이 팽창되기 시작했다.



천경, 영계의 최고 보배중의 한 가지를 가지고 있고 또 눈앞에 차례진 한 차례 천재일우의 좋은 기회를 제대로 잡기만 하면 영계의 패주가 될 가능성도 없지 않았다.



그런데 비밀리에 연제된 "천경"은 용호산의 최고 비밀무기로서 몇 분의 장로 외에 알고 있는 사람이 없어 내부로부터는 절대로 누설될 수 없었다.



또 한 번 분을 이기지 못한 제택천이 눈앞의 돌 탁상을 향해 맹렬한 일장을 내리쳐 돌 탁상은 분신쇄골이 되어 버렸다.



먼 곳에 서서 잠자코 지켜보던 장로들은 서로 마주보며 쓴 웃음을 지었지만 그 누구도 감히 나서서 권하지 못했다.



잠시 후에 털썩 자리에 주저앉아 두 눈을 감고 있는 제택천은 눈꺼풀이 끊임없이 푸들푸들 떨면서 기색도 끊임없이 변화를 일으켰다.



본래의 계획은 아주 훌륭하여 빈틈이 없다고 해도 과언이 아니었다.



고송자 그 자식은 천엽종과 결탁했기에 천엽종이 도망치도록 길을 열어주었다.



그리고 아직 멀리까지 가지 못한 평화연맹의 대부대는 환진으로 행적을 가리고 숨어있음이 틀림없었다.



이것은 모든 대종들의 공통한 판단으로서, 이때 용호산이 슬그머니 "천경"으로 대부대의 행적만 찾아내면 모든 진상이 바로 밝혀질 수 있었다.



그때가 되면 고송자는 입이 열 개라도 변명할 수 없을 것이며 따라서 형산종은 그 자리에서 끝을 마칠 수 있었다.



그러면 간계를 간파한 공신인 용호산은 형산종을 대체하여 자연스럽게 대동천의 주인으로 될 수 있었다.



그리고 대동천에 입주한 후 계속 가만히 앉아서 변화만 관찰하면 대업을 이룰 수 있었다.



대규모적인 수색을 진행했으나 운몽의 고명한 환진 때문에 각 대종들이 아무런 소득도 얻지 못하자, 이때 기회라고 여기고 모험을 하기로 결심을 내린 제택천이 가만히 "천경"을 사용했다.



그런데 그 번의 행동이 뜻밖에 큰 실수가 되어, "천경"의 존재가 누설되면서 따라서 자신한테도 끝없는 시끄러움을 가져다줄 줄은 몰랐다.



제택천은 틀림없이 그 신비한 고수가 "천경"의 비밀을 누설했다고 속으로 판단을 내렸다.



그는 신비한 고수의 안목이 지독하여 한 눈에 "천경"의 내력을 보아낼 줄은 꿈에도 생각지 못했다.



하지만 또 한편 제택천은 수련경계가 높아 신출귀몰하는 그 신비한 고수 때문에 간담이 서늘하지 않을 수 없었다.



그 신비한 고수는 세 공령의 매복 습격을 받고도 한 사람을 격살하고 두 사람에게는 중상을 입히면서 성공적으로 매복에서 빠져나갔던 것이다.



'용호산도 천엽령을 포위 공격하는데 참여하여, 그 신비한 고수의 더욱 잔혹한 복수를 당하지 않을까?'



이 점 역시 제택천의 커다란 고민거리라고 할 수 있었다.



신통력이 헤아릴 수 없이 넓은 그 신비한 공령이 만약 수단을 가리지 않고 복수를 진행한다면 그 후과를 상상만 해도 소름이 끼쳐 제택천은 얼얼해나는 태양혈을 문질렀다. 그 신비한 고수의 복수도 두렵지만 각 대종들한테 해야 할 타당한 해석이 머리에 떠오르지 않아 온갖 궁리를 다해 보아도 그럴싸한 묘책이 떠오르지 않았다.



사실 손에 "천경"을 갖고 있어 만약 일대일로 싸운다면 제택천은 그 누구와 맞다든다 해도 두렵지 않았다.



그런데 현재 손을 잡은 무상, 방장, 왕오와 진종, 운종의 실력이 용호산보다 훨씬 강하여 각 대종들의 공통한 질문은 처리하기 상당히 시끄러웠다.



그리고 제택천은 바보가 아니기에 4대 이번의 유언비어 중에서 살상력이 제일 강한 것이 바로 "천경"이라는 사실도 잘 알고 있었다.



진짜든 가짜든 따지고 추구하는 사람이 없어 그렇게 중요하지 않은 기타 세 가지 유언비어는 도리어 각 대종들이 용호산과 전쟁을 진행할 수 있는 제일 좋은 구실로 삼을 수도 있었다.



'한 주먹이 두 주먹을 이기지 못한다'고 지금 손을 잡고 있는 여러 대종들은 두 주먹도 아닌 강대한 용무리라고 할 수 있었다.



게다가 만령성에 발을 붙인지도 아직 얼마 되지 않아 뭇 사람들의 주목의 대상으로 되는 것도 그렇게 좋은 일은 아니어서, 조금만 신중하지 않아도 용호산은 어쩌면 영원히 다시 일어날 수 있는 기회도 없이 여기에서 끝장을 볼 수 있었다.



“칙!”



갑자기 어디선가 날아온 비부를 본 뭇 장로들은 또 한 번 어찌할 바를 몰라 긴장한 분위기 속에 몸을 떨었다.



그것 역시 "천경"에 관한 질문과 천엽종과 결탁한 사실을 확인하는 비부로서, 기색이 또 다시 보기 싫게 변한 제택천은 한 마디 탄식을 하고는 비부를 흔들며 말했다.



“흑수종주한테서 온 비부요, 그는 나를 내일 무상령에 와서 종주들의 회의에 참가하라고 하는구먼.”



현재 사면초가에 처해 있는 용호산을 놓고 말하면 이것은 절대적으로 좋은 소식이 아니어서 경황실색이 된 장로들은 말없이 서로 눈길만 주고받았다.



한 장로가 낮은 소리로 말했다.



“종주님, 아직도 하루 시간이 있으니 우리는 아예 만령성에서 철퇴를 합시다. 속담에 ‘청산을 남기면 땔나무 걱정이 없다’고 했는데 우리는 현재 실력을 남기는 것이 무엇보다도 중요하다고 생각합니다. 그들더러 서로 물고 뜯으라지요. 그들의 맥이 진하면 그때 우리는 다시 돌아와서 국면을 수습합시다.”



다른 한 장로가 큰 소리로 반대 의견을 내놓았다.



“허튼 소리를 그만 하시오. 우리한테 천경이 있는데 뭘 그렇게 두려워할 필요가 있단 말이요? 오히려 그 자식들이 속이 얼어들어 허장성세를 부리는 것이요. 감히 우리를 찾아와 도전할 자식이 하나도 없다고 나는 단정할 수 있소.”



두 장로의 말을 들은 제택천은 그 무슨 결심을 내린 듯 눈길을 번뜩이며 소리를 질렀다.



“절반의 영사들을 데리고 나를 따르오. 기타 사람들은 남아서 경비상태로 들어가는데 일단 찾아와서 도발하는 자식이 있기만 하면 가차 없이 전부 없애치우게.”





유언비어가 지혜로운 사람들에게까지 가면 멈추어 질까?



이것은 완전히 그릇된 말로서, 유언비어는 왕왕 지혜가 넘치는 사람들한테서 나 오군 했다.



그리고 유언비어는 말 그대로 근거 없는 소문이지만 사람마다 모두 믿어 의심치 않았다.



어리석은 사람은 보통 시비를 일으키고 이간을 놓기 좋아한다.



그리고 하찮은 일에도 크게 놀란 척 하며 말을 과장하고 또 악담으로 남을 중상하며 심지어 터무니없는 날조를 하기도 한다.



그런데 지능 지수의 제한으로 그들의 거짓말은 허점이 수두룩하고 황당무계하여 사람들에게 아주 쉽게 간파된다.



게다가 어리석은 사람들은 또 진상을 보고 말한다 해도 이치에 맞지 않게 말하기에 믿는 사람이 얼마 되지 않아 시간이 지나면 소문이 자동적으로 사라진다.



그런데 지혜로운 사람은 어리석은 사람과 완전히 다른 방법을 사용하는데, 그들은 심기가 비교적 깊어 절대적으로 근거 없이 함부로 날조를 하지 않는다.



그들은 어쩌면 가짜가운데 진짜가 들어 있고 진짜가운데 가짜가 들어 있는 아주 생동한 유언비어를 만들어낸다.



그리하여 듣는 사람들에게 이치에 꼭 맞는 사실처럼 들려지게 하여 짐작했던 대로든 뜻밖이든 모든 사람들로 하여금 믿지 않을 수 없게 한다.



심지어 때론 사실을 대체하여 유언비어가 진상으로 되어 버리게도 한다.



유언비어는 흔히 지혜로운 사람들의 입에서 전해진다.



자질구레한 일에 도취되어 있는 어리석은 사람들은 또 남의 은사를 탐문하기 좋아하기 때문에 기이한 것이라고 생각되어 한가할 때 웃음거리로 삼고 전한다.



그리고 어떤 사람들은 유언비어를 통해 자기 마음속의 불만을 털어 놓거나 또는 자기의 견문이 넓다는 것을 남들한테 표현하기 위해 유언비어를 전한다.



때문에 깊이 규명하지 않고 또 규명할 힘도 없어 실제적인 상해가 불쌍한 정도로 작았다.



지혜로운 사람은 박식하고도 재능 또한 아주 많다.



평소에 그들은 세상사를 많이 보고 듣기에 진상을 파내고 밝히는데 제일 뛰어나 있었다.



때문에 자그마한 선색이라도 쥐기만 하며 그들은 여러 가지를 연상시키며 다른 사건과 연결시킨다.



그리하여 일단 자기의 이익과 관계되기만 하면 그들은 굴복하지 않고 자기의 목적을 달성하지 못하면 절대 그만두지 않는다.



그러므로 지혜로운 사람은 계략도 많지만 의심 역시 많으며 모든 사람들에 대해 경계심을 가진다.



그리고 그들은 자기보다 지혜로운 사람에 대해서는 경각성을 더욱 높이며 이상한 동정이 조금만 있어도 바로 긴장하여 제일 나쁜 각도로부터 문제를 보고 제일 나쁜 타산부터 한다.



유언비어는 거짓말이 아니다, 아니 땐 굴뚝에서 어떻게 연기가 날수 있는가?



있다고 믿을지언정 없다고 믿으면 안 된다.



이것이 바로 그들의 관점이었다.





제203장 유언비어(중)




제203장 유언비어(중)





현재 독목종의 자무 대동천은 이미 이름이 바뀌어 무상 대동천으로 되었다.



목허종주의 영부도 원래의 모습을 찾아보기 어렵게 더욱 널찍하고도 호화롭게 변신을 했다.



이 시각 영부의 대청에는 빈자리가 없었는데, 사람마다 푸르뎅뎅한 기색을 감추지 못하고 한 마디 말도 없이 침묵을 지키고 있어 분위기가 아주 괴상했다.



무상 대동천 뿐만 아니라 온 만령성이 분쟁도 없고 전투도 없어 이상할 정도로 조용했다.



그러나 사실 암류가 솟구치고 있어 사람들의 마음은 전보다 더욱 긴장하여져 있었다.



총명한 사람은 벌써 폭풍우의 냄새를 맡고 모두 근심과 불안에 떨고 있었다.



역사가 유구한 몇 개 대종들은 자화의 여러 가지 법보에 대해 모두 상세한 기록이 있어 "천경에" 대해 바로 알아낼 수 있었다.



작은 문파들도 서로 자문을 통해 재빨리 "천경"의 자료를 얻어 보고는 바로 냉기를 들이 그었다.



영문의 5술은 단술, 기술, 둔술, 부술, 환술인데 기타 4술은 모두 환술을 떠나지 못한다.



때문에 어떤 사람은 환술을 영문의 근본으로 여겼는데 그것은 기(器)를 사용할 때도 환술, 하늘에 올라가던 땅 속으로 들어가던 모두 환술이 사용되지 않는 곳이 없고 화부에도 환술이 포함되어 있기 때문이었다.



환술의 오묘가 무궁하여 천변만화를 일으키기에 문파마다 모두 비밀로 전해지는 절기가 있는데 그 절기는 또 적들을 대처하는 주요한 수단으로서 생존을 기탁하는 기초라고 할 수 있었다.



그리고 환진만 없으면 누구나 다 환히 볼 수 있는 알몸뚱이로 변한 영산들은 따라서 방어능력이 완전히 사라져 외적의 침입을 방지할 수 없었다.



그런데 지금 환진의 천적인 "천경"이 이 세상에 태어났다.



일단 환술이 공능과 효과를 잃으면 거의 모든 사나운 수법이라도 아무런 쓸모도 없는 쓰레기로 되어 사람은 그 사람이지만 실력이 형편없이 낮아져 이전과 비하면 하늘과 땅 차이라고 할 수 있었다.



그것은 영사가 영기를 갖고 있으면 전투력이 수 배, 심지어 수십 배나 증가되기에 극품영기를 가지고 있으면 심지어 모든 것을 훼멸 할 수도 있었다.



그런데 "천경"앞에서 영기가 쓸데없는 폐철 무지가 되기에, 영사가 영기가 없이 빈주먹으로 싸우는 것과 아무런 차별도 없었다.



그러므로 손에 "천경"을 가지고 있는 제택천은 이 시각 날개가 돋친 호랑이가 되어 어쩌면 진평 상인이 온다 해도 적수가 되지 않을 수 있었다.



이전에 각 대종들의 눈에 진정한 같은 등급의 적수는 진종, 운종, 무상, 방장, 왕오, 위익이었다.



용호산은 보잘 것 없는 실력을 가진 문파로서 그렇게 큰 위협이 없다고 생각했었는데, 지금에 와서 보면 용호산이 그 누구보다도 위험한 호랑이가 되어 각 대종들이 제일 먼저 파버려야 할 대상으로 되었다.



“칙칙!”



두 매의 비부가 날아와 조용한 분위기를 깨뜨려 모든 눈길들이 흑수종주를 바라보았다.



흑수종주는 손으로 비부를 만져 읽어보고는 대뜸 온 몸에 살기가 넘치며 끊임없이 냉소를 했다.



“과연 근거 없는 헛소문이 아니구먼. 흥, 자식, 야심이 작지 않다.”



“비부에서 뭐라고 얘기했소?”



말문을 먼저 뗀 사람은 화산의 종주 화불범이었다.



흑수는 사나운 눈길을 번뜩이며 콧방귀를 연속 뀌고는 말했다.



“김추의 말에 의하면 곤륜도에서 비결을 얻을 수 있는 문파가 둘이 있는데 하나는 진종이고 다른 하나는 서천마주의 요마들이라고 하네.”



“그럼 틀림없이 진종이 비결을 누설했을 것입이요!”



다른 한쪽에 앉은 한 공령이 소리를 질렀다.



그는 바로 왕오의 종주 왕단으로서, 그는 아무런 고려도 없이 한 마디 내뱉었다.



“맞소. 바로 진종이 누설했소!”



기타 사람들도 잇달아 이구동성으로 말했다.



자기절로 체계를 이룬 요마들은 자유롭게 행동하여 백만 년에 한 번씩은 소란을 피우지만 두 주의 문파들과는 종래로 내왕을 하지 않았고 용호산은 진종과 일정한 내왕이 있기에 답안은 말치 않아도 아주 똑똑했다.



그런데 그 심결이 진종으로부터 어떻게 용호산으로 흘러갔는지는 그들이 암암리에 한 교역으로서 그 누구도 내막을 알 수 없었다.



사실 진종은 위기를 겪지 않은 적이 없지만 무슨 수단을 이용했는지 번번이 실패를 승리로 바꾸어 놓으면서 지금까지 영수의 자리를 든든히 지키고 있었다.



그리고 자화의 80현종은 또 진종한테 큰 손해를 보지 않은 문파가 없다고 해도 과하지 않았다.



때문에 지금까지 마음속에 진종에 대한 두려움이 남아 있어 몰래 진종한테 빌붙는 문파가 있는가 하면 미워서 이를 가는 문파도 있고 또 조용히 예기를 기르며 다시 일어날 기회를 기다리는 문파도 적지 않았다.



그런데 때마침 만령성의 동란에 진종이 자기 자신도 제대로 돌볼 틈이 없게 된 하늘이 하사한 좋은 기회가 생겼는데, 이때 바로 기회를 포착한 무상이 제멋대로 만령성으로 들어왔던 것이다.



그런데 뜻밖에 재주가 더욱 뛰어난 진종이 몰래 용호산을 부추겨, 지금 용호산이란 이 칼을 빌어 기타 대종들을 없애려고 꿈꾸고 있음이 분명했다.



거의 자기의 정서를 공제하지 못하는 흑수는 두 눈이 빨개지면서 두 손을 격렬하게 떨었다.



운몽과의 겨룸에서 무상은 공령까지 잃어 손실이 아주 비참하였기에 흑수는 너무도 분해 피까지 토할 번했다.



진녕, 진정, 제택천. 너무도 지독한 수단이다. 다행히 제때에 깨달았을 망정이지 그렇지 않으면 죽어도 얼떨떨한 귀신이 될 번했다.



화불범도 분에 넘쳐 두 눈을 치뜨고 물었다



“진종은 대체 뭐라고 지껄이고 있소?”



왕단이 풀이 죽어 말했다.



“물어 볼 필요가 있겠소? 당연히 깨끗하게 밀어버렸겠지. 그들은 틀림없이 요마들한테 모든 책임을 밀어버릴 것이요. 이것은 진종이 늘 쓰는 상투적인 수법이요. 귀신이나 믿겠는지.”



쌍쌍이 운몽에게 중상을 입어 평생의 치욕으로 생각하고 있는 두 종주의 분노도 흑수 종주보다 못지않았다.



며칠 전에 두 사람은 운몽 때문에 손을 잡았는데, 지금은 제택천 이 자식 때문에 그들은 또 다시 한 자리에 모이지 않을 수 없었다.



흑수는 머리를 끄덕이며 느릿느릿 말했다.



“위선적이고 교활한 진종은 몰래는 나쁜 짓이란 나쁜 짓을 다하면서도 겉으로는 정인군자인 척 점잔을 빼며 자신들의 오점을 승인 한 적이 한 번도 없었네. 때문에 이것은 우리가 예상했던 결과로서 이상해할 필요가 조금도 없네.”



화불범은 계속 사나운 눈을 부라리며 악에 받쳐 말했다.



“진종이 승인하던 안하던 우린 먼저 제택천 그 자식부터 잡아 버리고 용호산을 전멸하여 진종의 날개를 베어버려야 할 것 같소. 그리하여 진종더러 입을 다물게 해야지.”



화불범의 말에 왕단은 콧방귀를 뀌며 말했다.



“제택천? 흥, 그 자식은 그래 우리가 오란다고 하여 순순히 올 것 같소?”



화불범이 고함을 질렀다.



“그 자식이 그래 감히 오지 않는다고?”



고함을 지르던 화불범이 바로 더 보충해 말했다.



“오지 않는다면, 바로 그 자식이 속이 켕긴다는 것을 설명하오. 그래 우리 셋이서 그 자식 하나를 잡지 못한단 말이요?”



흑수는 손을 흔들어 화불범의 말을 제지하고는 턱을 만지며 말했다.



“제택천 그 자식은 선한 유형이 아니어서 올 가능성이 아주 적네.”



“그럼 그 자식이 만령성에서 도··· 도망이라도 치려고 한단 말이요?"



흑수의 말에 왕단은 급하여 말까지 더듬었다.



“그럼 그 자식한테 오라고 비부를 보내도 아무런 쓸모도 없겠네. 아예 그 자식의 집문 앞까지 직접 쳐들어가 끝을 내는 것이 어떻소? 제택천 그 자식은 도망친다고 해도 10만 제자, 2천 영사는 도망칠 수 있겠소? 뒈질 자식, 우리는 아예 용호산으로 쳐들어가 뿌리까지 뽑아버리는 것이 좋을 것 같소.”



흑수는 고려도 없이 함부로 말을 내뱉는 왕단을 피뜩 아니꼽게 한 눈 흘겨보았다.



왕단 이 자식은 늙다리 여우면서도 일부러 무모하고 충동적인 척 하고 있어 이 자식을 잘 알지 못하는 사람은 틀림없이 속아버려 제택천보다 위협이 작다고 할 수 없었던 것이다.



갑자기 왕단은 쓴 웃음을 지으며 계속 말했다.



“노제, 제택천을 그렇게 깔보지 마오. 그가 진종과 결탁할 수 있다는 것은 꼭 믿는 데가 있기 때문이요. 나는 그 신비한 고수의 내력을 의심하는데, 그 고수는 어쩌면 진종이 파견한 사람일 수도 있소.”



왕단의 진일보의 분석에 뭇 사람들은 깜짝 놀랐고 미리 이 점을 생각지 못했던 흑수도 미간을 잔뜩 찌푸렸다.



화불범이 멍청해졌다.



“진종? 그래 그들 둘이 서로 짜고 하는 짓이란 말이요? 그러기에···”



실력이 실로 누구도 헤아릴 수 없이 깊은 진종에 갑자기 한두 명의 공령이 더 솟아 나와도 조금도 이상한 일이 아니고 침묵을 지킬수록 기타 대종들을 벌벌 떨게 하여 진종은 천하 제일파로 되기에 손색이 없었다.



자화의 공령은 일반적으로 명산, 복지가 아니면 대, 소 동천에서만 나왔다.



운몽의 신통력은 모든 사람들이 놀랄 정도로 높아 절대적으로 진평과 같은 등급의 인물이라고 해도 과언이 아니었다.



그러므로 갑자기 진평과 같은 수준의 공령이 까닭 없이 새로 나타난 것은 진종이 꾸민 그 무슨 꿍꿍이임이 틀림없었다.



그리고 이치대로 말한다면 운몽은 틀림없이 몇 개의 대종들 중에서만이 나올 수 있었는데 그 중에서도 진종일 가능성이 제일 컸다.



눈길이 멍해지던 왕단도 잇달아 괴상한 웃음소리를 내며 키득키득 웃었다.



“왕종주, 또 무슨 고견이라도 있소? 웃지 말고 어서 얘기를 해 보오.”



화불범이 영문을 몰라 물었다.



왕단은 잠깐 생각에 잠겼다가 아주 흥미가 있다는 듯이 말했다.



“제택천은 반드시 천경의 존재를 비밀에 붙였을 것이기에 따라서 천경이 존재한다는 내막을 알고 있는 사람이 당연히 아주 적을 것이요. 그럼 대체 누가 이 비밀을 누설했는지 당신들은 궁금하지 않소? 그리고 또 무슨 목적으로 누설했겠소? 모두들 어디 한 번 알아맞혀 보게.”



왕단의 말에 속으로 흠칫 놀라던 흑수는 바로 몇몇 의심스런 대상들을 머리에 그려보았으나 뚝 찍어 누구라고 단정할 수는 없었다.



“운종, 방장일 가능성이 크오.”



화불범은 고려도 하지 않고 아주 긍정적인 어조로 말했다.



“그들의 두 눈이 줄곧 우리들을 주목하고 있었는데, 방장도는 다른 사람의 은사를 탐문하기 제일 좋아하는 비루한 자식들이요. 그러므로 천하에 무골인을 속일 수 있는 일이 흔치 않소.”



말하는 사이는 화불범은 조건반사가 생겨 주위를 둘러보다가 손바닥으로 지면을 내리쳤다.



왕단이 참지 못하고 웃으며 말했다.



“둔술이 천하제일이라고 하지만 그래도 토노인이 감히 흑수 노형의 영부에까지 와서 날뛰겠소?”



왕단의 말에 화불범은 손을 거두며 조금 어색한 표정을 드러냈다.



“무골인의 둔술이 확실히 천하제일이라는 것을 나도 승인하지 않을 수 없소. 나는 그들한테 큰 손해를 본 적이 있어 그들의 말만 꺼내도 지금까지 속이 두근거리는 것을 어쩔 수 없소. 허허, 노형들께 웃음거리를 보였소.”



그는 눈길을 다시 흑수를 향해 돌리며 화제를 바꾸었다.



“제택천이 천경도 가지고 있고 또 진종의 지지도 받고 있어, 그럼 우리는 아래에 어떻게 하면 좋을 것 같소?”



완전히 냉정해진 흑수는 깊은 생각을 하며 사나운 눈길을 번뜩거렸다.



“먼저 감시를 강화하고 계속 조용히 변화를 관찰하기요. 정 방법이 없으면 선수를 쳐 그 자식을 없애버릴 수밖에 없소.”



왕단이 흑수의 말을 받았다.



“나한테 한 가지 생각이 있는데, 비록 방장과 위익도 한 무리지만 어쩌면 그들도 천경을 두려워하지 않을 수 없다고 나는 생각하고 있소. 그러므로 우리는 그들과도 손을 잡는 것이 어떻소?”



“좋소. 노형의 이 계책은 고명하기 이를 데 없구먼.”



왕단의 제안에 화불범이 대뜸 흥분하며 말했다.



폭풍우의 전야에 처하여 만령성의 각 대종들은 모두 불안에 떨고 있었는데 거기에는 형산종도 마찬가지로 예외가 아니었다.



호숫가에 조용히 앉아 있는 고송자는 두 눈에 정기가 없이 퀭한 눈빛이고 얼굴도 전보다 형편없이 늙었는데 그는 지금 짙은 비애에 푹 잠겨 있었다.



내상은 혈연단을 복용하여 이미 완전히 나았으나 호연이가 형산종에 조성한 상해는 영원히 만회할 방법이 없었다.



절반 이상이나 되는 영사들이 죽고 상했으며 장로들의 손실은 더 말할 나위도 없이 컸는데, 이젠 겨우 비령 1명과 풍령 5명밖에 남지 않아 손실이 천엽령의 전투에서 죽은 영사의 십여 배를 초과했다.



그해 형산종의 앞날을 위해 고송자는 신심이 넘쳐서 만령성으로 왔는데 뜻밖에 이와 같은 결과를 보아 자칫하면 형산종의 미래까지 전부 만령성에 버릴 수도 있었다.



“엽호연 개자식아, 절대 너와 공존할 수 없다.”



살기가 대성했지만 겨우 이 한 마디를 내뱉은 고송자는 자기도 모르게 눈길이 다시 어두워졌다.



평화연맹이 멀리로 날아간 지가 이미 오래 되었다. 그러므로 망망한 자화에서 엽호연을 찾아낸 다는 것은 바다에서 바늘 찾기와 같아, 사실 살아서 다시 한 번 만날 수 있겠는 지도 장담하기 어려웠다.



그리고 지금은 복수를 고려할 때가 더욱 아니었다.



유언비어가 온 하늘에서 날아다니며 창끝이 용호산을 향했지만 고송자는 그래도 마음이 어쩐지 죽은 파리를 삼킨 듯 개운하지 못하고 께름하기만 했다.



이 세상에 총명한 사람이 너무 많아 이 산이 저 산보다 높다고 하지만 진정으로 유언비어의 배후를 똑똑히 보아내는 사람은 얼마 되지 않았다.



그런데 고송자는 그 얼마 되지 않는 사람들 중의 한 사람이라고 할 수 있었다.



유언비어를 듣는 찰나, 이것이 십중팔구는 호연이가 퍼뜨린 꿍꿍일 것이라고 짐작한 그는 너무도 놀라 식은땀을 흘렸다.



유언비어에는 천경이 언급되었을 뿐만 아니라 또 평화연맹과도 큰 관련이 있다고 하여, 일단 사건이 탄로되는 날이면 형산종은 자칫하면 각 대종들한테 뿌리까지 뽑혀버릴 판국에 직면했던 것이다.



엽호연은 너무도 악독한 심기를 가지고 있었는데, 어쩌면 이것은 바로 그의 최종목적으로서 먼저 형산과 용호산을 없애치우고 다시 각 대종들이 서로 의심을 하게 한다.



그리고 그들이 잔혹하게 싸워 마지막 피 한 방울까지 다 흘리기를 기다려 권토중래를 하려는 수단임이 틀림없었다.





제203장 유언비어(하)




제203장 유언비어(하)





한 마디 깊은 탄식을 하고 난 고송자는 활기가 없는 제자들과 너무도 조용하여 무서운 느낌까지 드는 영곡을 천천히 한 바퀴 쓸어 보았다.



천엽령을 차지한 뒤에 생긴 모든 일들은 개산입파 이래 형산종이 부딪친 제일 큰 위기로서, 그것은 자기가 스스로 총명한 체한 때문에 빚어진 불행이라고 할 수 있어 종주인 자기한테 모든 책임이 있었다.



강대한 실력도 없으면서 탐욕에 한 자리 대동천을 차지한 것은 사실 큰 화이지 절대로 복이 아니라는 것을 생각하자 고송자는 가슴속에서 비애가 솟구쳤다.



수많은 이리떼가 쌍불을 켜고 지켜보고 있는 이 고기 덩이를 지켜낸다는 것은 이젠 틀림없이 불가능한 일이어서 금후에 다시 일어나기 위해 원래의 소굴로 돌아가 휴양하여 예기를 기르는 것이 상책이라고 할 수 있었다.



그런데 한편으로는 그는 또 마음이 달갑지 않아 가슴이 비틀어지는 듯 아팠다.



그렇게 큰 힘을 들이고 그렇게 많은 형제들을 손실 보며 얻어 온 대동천을 그저 이렇게 순순히 남한테 내놓는 다는 것은 실로 인생의 제일 큰 비애가 아닐 수 없었다.



일단 대동천을 내놓기만 하면 고송자는 닭 도적이 쌀만 잃은 격으로 되어 지금까지 쓸데없는 헛고생만 죽게 했다고 할 수 있었다.



갑자기 속을 꿈틀하게 하는 그 어떤 감응이 와 무의식적으로 머리를 들고 하늘을 쳐다보던 고송자는 바로 경황실색이 되어 재빨리 자리에서 몸을 일으키며 고함을 질렀다.



“어서 경계를 하라. 전부 경계상태로 들어가라.”



하늘에는 구름 한 점 없이 뜨거운 태양만 뜨거운 열기를 화끈화끈 내뿜고 있었다.



그런데 갑자기 난데없이 짙은 연기가 쏟아지었는데 그 속에서 또 어렴풋이 5색 빛이 반짝반짝 빛을 뿌렸다.



고송자의 당황한 고함소리에 영곡은 삽시간에 혼란하여졌는데, 산굴에 있던 뭇 제자들과 영사들은 바로 달려 나와 신속히 자기의 위치로 달려갔다.



누가 침입하고 있는지 갑자기 부르르 떨던 환진은 뒤이어 마치 봄날의 눈이 녹는 듯 사르르 눈앞에서 조용히 사라졌다.



“천경이다!”



이걸 본 고송자는 머리에 떠오르는 것이 있어 소리를 질렀는데, 혓바닥이 굳어져 있어 그의 소리는 겨우 신음소리 비슷하게 들렸다.



제택천 그 자식이 찾아왔음이 틀림없었다.



눈 깜빡할 사이에 환진이 그림자도 없이 사라지고 한 공령이 고공에 멈추어 서서 고개를 젖히며 껄껄 웃어댔다.



“고종주, 오랜만이요. 그 사이 무사히 잘 보냈소?”



환진을 파하고 갑자기 나타난 제택천의 모습에 형산종의 뭇 사람들은 너무도 놀라 간담이 찢어질 것만 같았다.



환진이 까닭도 없이 사라진 데로부터 제택천의 신통력이 얼마나 큰지 바로 알 수 있었는데, 유언비어에 대해 알고 있는 일부 영사들은 더욱 놀라 혼비백산이 되었다.



고송자는 긴장한 마음을 억지로 진정하며 제자들을 향해 소리를 질렀다.



“당황해말고 어서 전투 준비나 잘 하여라!”



말을 마친 고송자는 그 자리로 몸을 솟구쳐 5색 상운을 타고 순간에 제택천의 눈앞에 까지 올라가 멈추어 섰다.



제택천 뿐만 아니라 사방에서 또 대량의 영사들과 수만 마리의 영조가 날아 나오면서 영곡을 물 샐 틈 없이 포위하였다.



고송자는 차가운 어조로 말했다.



“제종주, 위풍이 대단하구먼. 축하하네. 축하하네. 손에 천경이 있으니 천하무적이구만. 그런데 오늘 조그마한 우리 형산종을 너무 업신여기는 것이 아니요? 그래 우리가 실력이 너무도 약하여 꼼짝도 못하고 투항한다고 생각하고 있소?”



"하하하!"



고송자의 질문에 제택천은 큰 소리로 너털웃음을 웃고는 두 손을 마주 잡고 점잖게 말했다.



“절대 오해하지 말게. 우리 두 종은 줄곧 사이가 좋았고 또 이익 상에서 그 어떤 충돌도 없었는데 어찌하여 갑자기 적으로 될 수 있겠소?”



제택천의 뻔뻔한 말에 고송자는 콧방귀를 뀌며 말했다.



“노래보다도 더 듣기 좋은 대답이구먼. 빙빙 에돌지 말고 대동천을 가지고 싶어 왔다고 시원하게 말하면 좋지 않소?”



부드러운 표정을 짓고 있는 제택천의 얼굴에서 적의라고는 조금도 보아낼 수 없었다.



“그럼 솔직하게 말하겠소. 우리 용호산은 식구가 많아 5행동이 좀 부족한데, 들은 말에 의하면 여기에 쓰지 않는 5동행이 몇 자리 있다고 하였소. 허허, 그래서 우리는 이렇게 염치불구하고 며칠만 빌려 쓰려고 찾아왔는데 고종주께서 넓은 도량으로 좀 이해하여 주면 좋겠소.”



바로 제택천의 뜻을 알아차리고 창백한 기색으로 제택천을 쏘아보던 곳송자는 반나절이 지나서야 결심을 내린 듯 내뱉었다.



“제종주, 빌려 달라고 할 필요도 없소. 나는 아예 당신한테 선물하겠소.”



고송자의 시원한 대답에 제택천은 바로 웃음꽃을 활짝 피우며 말했다.



“고종주는 너무도 친절하구먼. 허허, 그런데 너무 대단한 선물로서 소제는 황공하기만 하오. 하지만 통쾌하게 일을 처리하는 고종주가 마음에 너무 드는구먼. 앞으로 곤란이 있으면 한 마디만 하오. 그러면 아무리 어려운 일이라도 나는 꼭 도와주겠소.”



형산종은 이전에 비해 실력이 형편없이 약해졌지만 공령이 있고 또 만약 전 종이 목숨을 걸고 저항하고 거기에 자폭이라도 한다면 용호산의 손실도 적지 않을 것이 뻔했다.



게다가 자폭에 대동천의 영맥이라도 훼멸되면 용호산은 이번 대규모적인 행차가 헛수고로 될 수도 있었다.



때문에 제택천을 놓고 말하면 형산종과 평화적으로 해결하여 대동천을 순순히 내놓게 하는 것이 제일 좋은 방법이라고 할 수 있었다.



제택천의 조금도 사양 없는 말에 고송자는 전신의 힘이 전부 빠지는 느낌이 들었으나 또 마음속에 한 가닥 희망이 타올랐다.



지금의 상황에서 안전하게 소굴로 철퇴하는 것도 어쩌면 괜찮은 선택일 수 있어, 전군이 만령성에 뼈를 묻기보다는 최소한도 원기는 남길 수 있었던 것이다.



그리하여 고송자는 바삐 두 손을 마주 잡고 말했다.



“제종주, 시간이 두 시진쯤밖에 필요하지 않으니 조금만 내심하게 기다려주게.”



제택천은 아주 예모가 있게 머리를 살짝 끄덕이며 오른손을 흔들었다.



“좋소. 나는 완전히 이해할 수 있소. 절대적으로 이해 할 수 있소. 자, 그럼 노형은 어서 들어가 일을 보오!”





“형산종이 끝장을 보았다는 소문이 정말이요? 그런데 이렇게 빨리 끝장을 보다니?”



운몽의 계획을 미리 알고 있어 이 결과는 일찍 사람들의 예상 속에 있었다.



하지만 그래도 사람들은 믿기 어려운 듯 호연을 주시하며 흥분을 감추지 못했다.



호연은 비부를 흔들어 보이고는 웃으며 말했다.



“악행을 계속 하면 반드시 목숨을 잃기 마련입니다. 그런데 직접 손을 쓴 사람은 용호산의 제택천이지 대장로님이 아닙니다. 대장로님은 다만 곁에서 구경만 했답니다.”



호연의 해석에 뭇 사람들은 모두 놀라는 기색을 드러냈다.



확실히 제택천은 담이 크기를 이를 데 없어 번번이 사람들의 예상을 뛰어 넘는 일을 했다.



원래의 예상대로면 유언비어가 퍼지자 응당 온 만령성이 진동되어, 각 대종들과 맞서지 못하는 제택천은 여러 가지로 변명하며 "천경"의 존재를 완강히 부인해야 했다.



당연히 어떤 일은 해석할 방법이 없어 마지막에는 무력으로 해결할 수밖에 없었는데, "천경"을 가지고 있어 실력이 크게 늘어난 제택천이 안하무인격이 되어 각 대종들과 혈전을 진행한다. 그리하여 쌍방 모두 원기가 크게 상하는 것이 제일 바람직한 일이었다.



그런데 제택천은 한 차례 위험한 모험을 했는데, 그가 뜻밖에 식은 죽 먹기로 너무 쉽게 형산종을 대동천에서 쫓아 버리고 천엽령을 차지할 줄은 운몽도 생각지 못했다.



그런데 제택천의 이 한 걸음이 어쩌면 진일보 유언비어를 실증하여 용호산은 거대한 압력을 직면했지만 형산종을 모조리 죽이지 않고 평화적으로 대동천을 접수할 수 있어 제일 좋은 결과를 얻었다고 할 수 있었다.



사실 4대 거인과 수천 명의 영사들을 거느리고 형산종의 행방을 몰래 감시하고 있었던 운몽은 그들이 만령성으로부터 천만 리를 간 뒤 매복습격을 하여 일거에 천엽령을 진공하던 흉수들을 전멸하여 희생된 맹우들을 위해 원수를 갚아주려고 생각했다.



그런데 제택천 그 자식이 각 대종들의 감수를 조금도 고려하지 않고 또 한 번 거리낌 없이 손을 쓰는 바람에 운몽의 계획까지 파탄되었다.



유봉은 무슨 생각에 잠겼다가 입을 열었다.



“과연 예상한바와 같소. 나는 이런 결과라고 일찍 예감이 들었소.”



제택천이 불난 틈을 타서 약탈하는 바람에 본래부터 겉으로만 좋은 척하던 형산과 용호산이 어쩌면 불구대천의 원수로 되었을 것이다.



그리고 고송자의 성격으로부터 보면, 그는 금후 틀림없이 더욱 잔혹한 복수를 진행하기 마련이기에 제택천 역시 절대 살아있는 호랑이를 산으로 그저 돌려보낼 수는 없었다.



형산종은 비록 쇠퇴했으나 고송자도 살아 있고 또 소굴에 수십만 명에 달하는 제자와 수천 명의 영사가 있어 일정한 시간만 흐르면 다시 원기를 회복하고 용호산을 향해 도전을 할 수 있었기에 제택천의 이 거동도 이해할 수 있었다.



“형산종의 10만 명이나 되는 대부대가 호호탕탕하게 영산을 떠나갔는데, 안타깝게도 그들은 규모가 너무 크고 제자들이 타고 있는 영수의 속도가 너무 느렸소. 그리고 영산에서 나간 지 얼마 안 되어 고송자가 갑자기 사라···”



당연하다는 유봉의 추측에 호연은 빙그레 웃음을 지었다.



유봉은 사람들의 눈에 번쩍 띄는 용모가 없고 평소에도 아주 조용하여 사람들의 주목을 크게 끌지 않지만 사실 풍부한 지모를 갖추고 있고 다만 쉽게 겉에 드러내지 않았다.



때문에 만약 유봉이 일거에 비령 경계로 되지 않았다면 호연도 그한테 큰 주의를 돌릴 수 없었다.



“고송자가 사라졌다고?”



황석이 미간을 찌푸리며 말했다.



“응당 어느 비밀기지에 몸을 숨겼겠지요? 그 자식은 몰래 숨어서 대부대를 지켜보며 보호하다가 일단 형세가 좋지 않으면 바로 혼자서 도망칠 생각이겠지요.”



경험이 아주 풍부한 황석은 보기만 해도 총명한 사람이라는 것을 알 수 있었다.





출정의 첫 목표로서 한 자리 중요한 기지로 될 수 있는 공작구는 금후 또 다른 지반을 공략하는 표본으로 삼을 수 있기에 그 어떤 실수도 허용할 수 없었다.



그리하여 여러모로 궁리를 하다가 호연은 유봉과 황석 두 사람에게 전 구역의 사무를 맡아보게 했는데, 유봉이 밖의 일을 책임지고 황석이 내부 일을 책임지고 처리하도록 했다.





황석이 계속 말했다.



“우리와 용호산만이 형산종을 주시하고 있는 것이 아니라 각 대종들도 모두 사람을 파견하여 감시하고 있었는데 모두 자기의 생각을 굴리고 있었소.



제택천은 담이 커서 하늘을 꿰고 있지만 만령성에서는 함부로 손을 쓰지 못했는데, 그것은 뛰는 놈 위에 또 나는 놈이 있었기 때문이요.”



“아니요. 영조들의 속도가 너무 늦어 형산종이 하루에 5만 리를 간다고 해도 아주 대단한 속도라고 할 수 있소. 그러므로 시간을 계산해 보면 그들은 만령성도 나서지 못하고 끝장났소.”



중임을 짊어지고 있어 더는 감추지 않고 말하던 유봉은 갑자기 얼굴에 놀라움을 드러내며 자기도 모르게 소리를 질렀다.



“제택천 그 자식은 확실히 담이 작지 않고 패기가 넘치는 자식이요.”



“유노형의 해석에는 빠뜨린 것이 없습니다. 대장로님의 비부의 내용과 기본상 일치합니다."



이들이 주최하면 대세가 거의 정해진 거나 다름없다고 생각되어 호연은 득의양양하여 웃었다.



“전쟁마당은 확실히 만령성내에 있었는데, 고송자는 핍박에 의해 자폭을 하고 제택천은 경한 상처를 입었습니다.”



호연의 말에 황석은 조금 멍해졌다가 가볍게 숨을 내쉬며 말했다.



“천경, 너무도 무서운 천경이요. 그런데 이제부터는 제택천의 시끄러움도 작지 않게 되었소. 이 자식은 너무 충동적으로 일을 처리하여 잘하려다 도리어 서투른 결과를 보게 되었소.”



"천경"은 다만 전설이고 그의 위력을 진정으로 본 사람이 없었다.



그런데 고송자가 달리 방법이 없어 자폭까지 하는 것으로부터 "천경"의 공포를 알 수 있었기에 각 대종들도 이제부터 경각성을 더욱 높일 것이 뻔했다.



유봉은 반나절이나 깊은 생각을 굴리다가 예지로 빛나는 눈길을 번쩍이며 아주 긍정적인 어조로 말했다.



“사실 제택천은 다만 위력을 세우려는 생각뿐이었소. 그 자식은 각 대종들에게 자신의 위력을 세우려고 들었소.”



유봉의 말에 황석은 놀라다가 바로 반응을 일으키며 말했다.



“제택천이 고송자를 죽여 버린 목적은 천경의 위력을 분명하게 드러내어 군웅을 눌러 놓자는데 있었구먼. 그럼 용호산은 단시일 내에 큰 위험은 없을 것이요.”



갑자기 황석은 자기의 머리를 툭 치고는 엄지손가락을 내들며 말했다.



“그래도 나보다 노형이 훨씬 지혜가 넘친 사람이요. 소제는 기로에 들어섰소.”



“노제가 얼떨떨한 것이 아니고 제택천의 수단이 너무도 고명할 뿐이요. 예로부터 비상한 사람이 비상한 일을 하는 법이요.”



유봉은 머리를 흔들며 가벼운 탄식을 했다.



“사실 우리는 모두 제택천을 너무 낮게 보았소. 제택천 이 자식은 보기에는 무모하여 후과를 고려하지 않고 한 갈래 자멸하는 길을 선택한 것 같지만 사실 상당히 고명한 수단을 이용했소.



그를 놓고 말하면 남한테 굽실거리며 자기의 생사를 믿지 못할 맹우한테 기탁할 것이면 아예 분발하여 한 번 겨루어보아 천경의 위력에 의거하여 독자적으로 한 대종으로 되는 것이 더욱 나았소.



천경 때문에 용호산은 모든 대종들 주목하는 대상으로 되었지만 스스로 두각을 나타내며 성공적으로 대동천을 차지하는 바람에 전략적인 고지를 점령하여 이젠 약자의 행렬에서 완전히 뛰쳐나왔다고 할 수 있소.



그리고 무상, 방장, 진종, 운종과 비하면 약한 편이지만 그래도 같이 영계의 상5종으로 되었단 말이요.”





제204장 공작구(상)




제204장 공작구(상)





황석은 눈알을 팽그르르 굴리며 생각에 잠기다가 뒤이어 탄복하는 기색을 드러내며 말했다.



“유언비어가 사실이든 아니던 이젠 그렇게 중요하지 않게 되었구먼. 대종마다 마음속에 흉계를 품고 있어, 그들은 지금이 바로 용호산을 소멸하는 제일 좋은 시기라고 생각할 것이요.”



말을 마치고 황석은 남쪽을 향해 고개를 돌렸는데, 그는 마치 만령성 쪽을 바라보는 것 같았다.



뒤이어 그는 자신만이 알아들을 수 있는 낮은 소리로 중얼거렸다.



"제택천 이 자식은 정말 간단치 않은 자식이다. 제멋대로 날뛰었지만 생각이 뚜렷하여 어쩌면 올바른 길을 선택했을지도 몰라 화가 복으로 될 수도 있다."



어쩌면 지금 제일 조급해 할 사람은 이 시각 상5종으로 될 꿈이 산산이 부서져 버린 왕오와 화불범일 수 있었다.



이치대로 말하면 한 두 명의 공령을 가지고는 천경을 대처할 수 없어 반드시 무상과 방장하고 손을 잡아야 했다.



그런데 각 대종들은 갈등이 첩첩하여 진정 손잡고 용호산을 진공할 가능성이 크지 않았다.



특히 형산종의 끝장을 보고 자기의 실력을 손해 보면서 남을 도와주려고 할 대종이 있을 수 없을 것이 분명했다.



더욱이 제택천이 담이 크게 형산을 멸절시킬 때에는 다음의 보조를 주밀하게 생각해 놓지 않았다고 할 수 없었다.



그리고 재빨리 위험한 상태를 안정된 상태로 바꾸어 놓기 위하여, 제택천은 어쩌면 일찍 일부 대종들과 연맹을 맺었을 가능성도 없지 않았다.



복잡한 만령성의 형세를 직면하여 적아를 가리기도 어려운데 용호산이 갑자기 한 가닥 경시할 수 없는 역량으로 되어 그 어떤 대종도 절대로 홀시할 수 없게 되었다.



때문에 머리가 식어져 냉정해지기만 하면 각 대종들은 용호산에 대해 서로 다투어 호의를 나타낼 수도 있었다.



그러면 제택천은 또 이 기회를 틀어쥐고 모든 일을 순조롭게 진행하여 만령성에서의 지위를 든든하고도 공고히 할 것이 분명했다.



변화가 계획보다 빨라 제택천의 행위가 운몽의 생각을 훨씬 초월하였기에 호연은 쓴 웃음을 지었다.



이미 상5종의 지위가 안정되어 최소한도 단시일 내에는 움직이기 어렵게 되였기에 여러 대종들도 바로 모든 일을 다시 정돈할 것임이 분명했다.



그러나 뒤이어 생길 변화와 대세의 흐름에 대해서는 하늘을 제외하고 그 누구도 판단할 방법이 없었다.



운몽이 계속하여 어떤 수단을 쓸지는 알 수 없으나, 그녀는 잠시는 잠자코 지켜보고 있을 것이고 진종과 운종도 마찬가지로 지켜볼 것이었다.



그리고 각 대종들도 모두 두 눈을 크게 뜨고 자기의 실력을 헤아려보며 대방의 약점을 찾아내는데 급해 할 것이었다.



그러므로 만령성의 기분은 더욱 긴장해 질 것이어서 대체 누가 마지막까지 웃을 수 있는지 그 누구도 말하기 어려웠다.



그런데 운몽의 대체적인 방향은 아주 정확하다고 할 수 있었다.



그녀는 불변으로 만변을 대처하고 진종의 발걸음을 바싹 따르며 진종이 움직이지 않으면 평화연맹도 움직이지 말아야 한다고 했다.



그것은 진종이 움직이는 날이면 틀림없이 이미 수습단계에 이르렀기 때문이었다.



유봉은 냉소를 하며 말했다.



“맹주님은 아무런 걱정도 할 필요가 없습니다. 그 자식들더러 들볶으라고 하지요. 우리에게는 어쩌면 또 한 자리 동천이 생기게 되었습니다.”



황석도 큰 소리로 웃으며 말했다.



“맹주님, 더 망설이지 말고 빨리 손을 써야 합니다. 허허, 맹주님께서 또 한 번 수고를 해야겠구먼요.”



두 사람의 말에 호연은 머리를 끄덕이며 웃음을 지었다.



멀리 동토영주의 북쪽에 자리 잡고 있는 형산은 여기에서 70억 리나 떨어져 있어 한 번 갔다 오는 데만 6, 7년이 필요했다.



그런데 만령성의 형세가 갈수록 긴장해져 서로 경계를 하고 있는 각 대종들이 언제 먼 곳의 일까지 돌 볼 틈이 없어 다행이었다.



“칙!”



한 매의 비부가 호연이 눈앞에 나타났다.



“여러분 준비를 잘 하십시오.”



유봉의 한 마디 소리에 모든 사람들이 정신이 분발되어 자동적으로 작전상태에 들어가면서 살기등등하여 전쟁준비를 다그쳤다.





화일이 쨍쨍 내리 비추어 기온은 한 낮의 극한으로 올라갔다.



송이송이 흰 구름이 하늘에서 천천히 떠 다녔는데 "만리운"도 그 중의 한 송이로서 이미 여기에서 반 시진이나 조용히 기다리고 있었다.



뜨거운 햇빛이 공동령을 비춰주었고 높고 험한 산에는 삼림이 무성했으며 어렴풋이 가벼운 연기가 솟아올랐는데 새와 짐승들이 더위를 피해 일찍 굴로 들어가 만물이 죽은 듯이 고요했다.



수백 쌍의 눈길이 중심 영곡을 주시하고 있었는데 이번의 전쟁이 아무런 염려도 없는 한 차례 군사연습이라고 생각하고 있었기에 그 누구 하나 긴장해하지 않았다.



호연은 더욱 여유작작하여 자색 사자의 등에 앉아 두 눈을 감고 깊은 생각에 잠겨 있었다.



20여일의 쉼 없는 비행을 거쳐 이틀 전에 공작구에 안전히 도착했는데, 창황하게 진공을 하지 않은 대군은 뱀을 굴에서 끌어내는 장로회의 작전계획에 따라 될수록 한 사람도 손실 보지 않고 제일 작은 대가로 완정한 영산을 접수하려고 시도했다.



만 3천여 명에 달하는 인마와 만 7천이나 되는 영조, 영수는 모두 175개 소대로 나뉘었다.



먹어치워야 영산은 모두 67자리인데 제일 큰 공동령은 주요한 전장마당으로서 천여 명의 영사와 3천 명의 제자를 남겼고 기타 영산은 실력의 높고 낮음에 따라 각기 5명 내지 백여 명의 영사와 제자들이 안배되었다.



그 외, 73자리 광산과 35자리 대형 도시와 읍에도 영사들이 제자들을 거느리고 전부 주변에 잠복하여 통일적으로 행동하기로 계획을 세웠다.



제일 먼저 손을 쓸 영산은 공작구의 제2대파로 불리는 진왕령인데 우령 1명에 지령 9명, 제자가 800명이 있어 실력이 그만하면 괜찮다고 할 수 있었다.



전역에 참가한 우리 측 영사들은 3명의 풍령과 7명의 우령, 36명의 지령 그리고 300명의 제자들이 있었는데 청우상인도 포함되어 있어 절대적인 우세를 차지한다고 할 수 있었다.



반 시각 전에 그들은 먼저 공격을 시작했는데, 대부분 실력이 나서지 않고 오직 1명의 풍령, 2명의 우령과 9명의 지령이 몸을 드러내어 환진을 공격하여 진왕파가 당황하여 각지에 구원을 청하도록 작전방안을 내왔다.



갑자기 유봉이 큰 소리로 웃으며 손으로 중심 영곡의 아래를 가리켰다.



“나왔소!”



산골짜기에 연무가 흩날리며 풍령 한 명이 나왔는데 공동령 종주 공경귀임이 틀림없었다.



기타 3명의 우령과 함께 구름을 타고 나온 그의 뒤에는 천여 마리의 영조가 따랐으며 새 등에는 또 백여 명의 지령이 타고 있었는데 3백 마리의 영수들도 그 뒤를 따라 다급히 북쪽을 향해 질주했다.



진왕파의 구원 요청을 받은 이들이 지금 지원하러 가고 있음이 분명했다.



“칙칙칙...”



65매의 비부가 연달아 도착했다.



비부에 의하면 반응이 극히 빠른 쌍면인들이 모든 영산의 소굴을 비우며 출동하여 벌떼처럼 진왕령을 향해 몰려가고 있었다.



"만리운"은 공동종의 뒤꽁무니를 바싹 따랐는데, 호연은 몰래 찬탄을 금치 못했다.



선악종이 멸망된 뒤, 후원을 잃은 쌍면인들은 거리를 지나가는 쥐처럼 사람마다 때려잡으려고 들어 어려운 나날을 보냈다.



하지만 한 뭉치로 단결되어 있는 그들은 일방에 곤란이 있으면 팔방에서 지원을 하여 지금까지 견지하며 차지하고 있는 지반을 억지로 지켜내고 이썼다.



단 숨에 수백 매의 비부를 보내 각지의 쌍면인의 원군들을 호되게 타격하라고 명령을 내리고난 호연은 공동령의 뭇 영사들이 아직 영산을 날아 나오기 전에 높은 소리로 외쳤다.



“출발!”



"만리운"에서 뛰쳐나온 유봉을 위주로 한 십여 명의 풍령과 수백 명의 우령들은 맹호가 산을 내려오는 기세로 아래의 공동령 영사들을 향해 덮쳐갔다.



이것은 아주 불공평한 한 차례 전투로서 쌍방은 실력 차이가 너무도 현저하여 소 잡는 칼로 닭을 잡는 격이 되었다.



게다가 우리 측이 돌연습격을 했기에 결과는 싸우기 전에 이미 결정되었다.



유봉이 먼저 손을 써, 영검이 변한 점점의 불꽃들이 질풍신뢰의 기세로 순간에 공경귀의 머리 위로 날아 내렸다.



하나는 비령이고 하나는 풍령으로서 양자의 실력 차이는 하늘과 땅이라고 할 수 있었다.



몇 마디 비명소리를 내는 것과 동시에 온 몸이 수백 개 구멍투성이가 되어 버린 공경귀는 분수와 같은 피를 내뿜으며 운석마냥 지면을 향해 떨어졌다.



뒤이어 기타 장로들이 벌떼처럼 몰려갔는데, 마치 한 무리 굶은 이리떼가 양 무리에 뛰어든 것 같아 그 기세를 막을 수 없었다.



이와 동시에 영산의 부근에 잠복해 있던 백여 명의 지령과 3천명의 제자들도 영조를 타고 여러 곳에 있는 산문과 부곡들로 날아가 제일 빠른 속도로 쌍면인을 섬멸하고 요지를 차지했다.



“하하, 여러 형제들 진도를 빨리시오.”



또 다시 하늘로 날아올라 간 유봉은 "만리운"과 같이 동시에 방향을 돌려 영곡의 상공으로 올라갔다.



영곡의 상공에 이르자, 호연은 "만리운"에서 나오면서 장심을 아래로 향했다.



“쿵!”



거대한 소리가 울리고 환진이 사오분열이 되면서 영곡이 눈앞에 펼쳐져 유봉, 황석, 등 수백 명 영사들은 제일 빠른 시간에 영곡에 날아 내렸다.



본래부터 방비를 하지 않고 있던 영곡에는 다만 20여 명의 지령과 수백 명 제자들만 지키고 있었다.



그런데 뜻밖의 타격에 지키고 있던 모든 사람들이 혼비백산이 되어, 우리 측은 비슷한 저항도 받지 않고 식은 죽 먹기로 영곡을 쓸어버리고 각 산굴로 달려갔다.



“쿵쿵!”



산굴이 무너지면서 사람도 따라서 사라져 버려, 깨끗하고 간단하게 진행된 전반 과정은 마치 추풍이 낙엽을 쓸어가는 것만 같아 전형적인 대 도살이라고 해도 지나치지 않았다.





이 시각.



전반 공작구의 영산, 광산, 도시와 읍에서는 모두 이와 같은 장면들이 동시에 발생하고 있었다.



“일어들 나라. 우리 함께 내려가 보자.”



호연은 깊이 잠든 두 자색 사자를 두드려 깨우며 그들의 체내에 주입하였던 영력을 거두어 들였다.



눈을 뜬 두 자색 사자는 주인의 손바닥을 정 깊게 핥았고 "만리운"을 거둔 호연은 두 자색 사자와 함께 골짜기에 내려섰다.



온 영곡에는 영검에 잘린 시체들이 땅 위에 나뒹굴어 피가 바다를 이루었고 주위의 동부에서는 처량한 비명 소리가 끊임없이 전해왔다.



“우!”



짙은 피 비린내를 맡자, 강렬한 자극을 받고 갈기털을 부르르 떨던 두 자색 사자는 커다란 아가리를 벌리고 미친 듯이 울부짖으며 한 산굴로 질풍같이 달려갔다.



“멈춰라!”



갑자기 두 자색 사자가 하루 낮 하루 밤을 자고 지금까지 아무 것도 먹지 않았다는 생각이 문득 떠올라, 호연은 두 자색 사자를 보고 소리를 질렀다.



“사람은 다치지 마라. 배가 고프면 스스로 먹이를 찾아 먹어라. 산속에는 먹이가 많다. 날이 어둡기 전에 반드시 돌아와야 한다.”



인성과 통하는 두 자색 사자는 머리를 돌려 호연을 향해 즐겁게 울부짖고는 재빨리 골짜기 어구로 사라졌다.





피 흔적이 얼룩덜룩한 영부에 들어서자 갑자기 심령감응이 생겨 호연은 가부좌를 틀고 앉아 마음을 움직여 보았다.



종횡 150만 리가 되는 천도호는 물의 세계로서 면적이 대초원보다는 많이 작았지만 공중에는 맹금(猛禽)이 있고 물속에는 어괴(魚怪)가 있었기에 금지구역으로 되어 지나가는 영사마다 간담이 서늘하여 홀로 다니지 못했다.



일망무제한 호수에는 크고 작은 섬들이 하늘의 뭇 별처럼 총총하게 널려 있었는데, 수천 수만 마리의 괴상한 새들이 공중에서 선회하며 날아예고 있었다.



갑자기 두 가닥 금색 번개가 하늘을 가르며 날아갔는데, 번개가 도착하기 전에 소리가 먼저 도착하여 예리한 살기가 넘치는 울부짖음에 고막이 터질 것만 같아 뭇 새들은 바로 귀신을 만난 듯 경황실색이 되어 사처로 뿔뿔이 흩어졌다.



속도가 어찌나 빠른지 순간에 뭇 새들의 상공에 날아오른 헌우 비양의 울부짖는 소리는 더욱 날카로웠다.



이것은 왕자의 명령으로서 본능적으로 멈추어 서서 전전긍긍하며 두 마리 황금 익룡을 바라보고 있는 뭇 새들 중에는 도망치는 새가 더는 없었다.



천도호에서 생존하는 조류는 모두 태고 유종으로서 이 한 무리 새들도 모두 방대하고 용맹하여 전투력이 지령과 상당했다.



헌우 비양이 높이 울부짖으며 호수의 깊은 곳으로 날아갔다.



그러자 괴상한 새들도 고분고분 그 뒤를 따라가며 방대한 삼각 대형을 이루었는데, 앞이 뾰족하고 뒤가 넓었으며 들쭉날쭉하여 운치가 있으면서 대열이 일치하고 속도까지 완전히 같았다.



잠깐 비행을 하다가 헌우 비양이 또 다시 울부짖어, 이번에는 일제히 호응을 하는 뭇 새들이 하늘에 멎진 호선을 그리며 동쪽으로 날아가 재빨리 두 번째 섬이 눈에 들어왔다.





제204장 공작구(하)




제204장 공작구(하)





이 섬은 방원 백 리밖에 되지 않았지만 높은 봉우리들이 첩첩하고 삼림이 무성했으며 소택지가 많았다.



지금 섬에서 다른 한 가지 괴상한 새무리가 서식하고 있었는데, 그 괴상한 새는 온 몸이 눈처럼 희고 모양은 백학과 비슷하여 자태가 아주 아름다웠으며 백학보다는 십 여배는 더 큰 것 같았다.



그 괴상한 새들은 먼 곳에서 새무리가 새까맣게 날아오자 분분히 하늘에 날아오르며 대적할 준비를 다그쳤다.



천도호에는 수많은 조류가 있었는데, 모두 자기의 지반을 가지고 있는 새들은 평소에 상호 방해하지 않다가 우연히 영지를 뺏는 전쟁을 진행했다.



헌우 비양은 똑 같은 방법을 사용하여 멀리서부터 있는 힘을 다해 날카롭게 울부짖었다.



그러자 뭇 새들이 반항도 하지 않고 바로 굴복해, 생각보다 너무 쉬웠다.



확실히 황금익룡은 새 중의 진정한 왕자로서 야성이 강한 영조일수록 그들을 더욱 두려워하여, 천도호가 바로 주머니 속의 물건으로 될 수 있다고 생각한 호연은 크게 기뻐했다.



영문의 영조들은 이미 사람들에게 길들어졌기에 야성이 대폭도로 퇴화되어 굴복시키는데 도리어 어려움이 더욱 컸다.



“훅훅!”



갑자기 수면에 거대한 파도가 일면서 물속에서 거대한 머리 하나가 나왔는데 응당 전설중의 어괴임이 분명했다.



짙은 회색의 피부는 극히 매끄러웠고 이마에는 한 줄의 푸른 가시가 돋아 있는 어괴의 한 쌍의 거대한 두 눈에서 징그러운 회색빛이 뿜어져 나와 보는 사람으로 하여금 자기도 모르게 두려움이 생기게 했다.



어괴가 물밖에 머리를 내미는 것을 본 두 가지 괴상한 새들은 바로 경황실색하여 갈팡질팡 멀리로 도망을 쳤다.



어괴는 괴상한 소리를 지르며 반장이나 되는 큰 입을 조금 벌렸는데, 벌려진 두 입술 사이로 어렴풋이 흰 빛이 번뜩이는 이빨이 겉에 드러났다.



수십 가닥의 물 화살들이 공중을 향해 날아가 적지 않은 새들이 비명을 지르며 떨어졌는데, 떨어진 새들은 바로 어괴의 입속으로 들어가 먹이로 되어버렸다.



이 광경을 본 헌우 비양은 발끈 화를 내며 약속이나 한 듯 아래를 향해 내리 날았다. 도중에 내뿜은 두 가닥의 강열한 기 힘은 마치 두 개의 금색 화살처럼 어괴의 눈을 향해 찔러갔다.



순식간에 어괴가 큰 입을 벌려 한 가닥 물보라를 만들어 방패처럼 머리 위를 막아 기 힘이 물보라에 마주쳐 마치 철판에 부딪친 듯 산이 무너지고 땅이 갈라지는 거대한 소리가 울려 퍼졌다.



뒤이어 어괴는 처량한 소리를 내며 신속히 물 밑에 사라져 보이지 않았는데 점점의 피 방울이 호수 물을 붉은 색으로 물들였다.



갑자기 30장 밖의 물 밑에서 거대한 검은 그림자가 피뜩 나타났다가 바로 사라지며 순간에 한 가닥 거대한 파도가 하늘로 솟구쳤는데, 파도는 마치 백 장 높이의 고봉이 하늘에서 내려오는 듯 드높은 기세로 헌우 비양을 향하여 덮쳐들었다.



반응이 기이하게 빠른 헌우 비양은 이미 만단의 준비를 하고 있은 듯 조금도 멈추지 않고 바로 고공으로 날아 올라가며 거대한 파도를 살짝 피해 버렸다.



“쿵!”



거대한 파도가 다시 수면에 떨어지며 깊은 구덩이를 파, 마치 전반 천도호마저 부르르 떠는 것 같았다.



몇 분이 안 지나 수면은 다시 조용해졌는데, 어괴는 다시 나타나지 않았고 괴상한 새들도 멀리로 도망쳐버렸다.



텅 빈 수면과 섬들을 바라보며 호연은 몰래 머리를 흔들었다.



보아하니 천도호의 제일 큰 위험은 영조가 아니라 어류들로서 일반적인 풍령이라도 어괴의 적수가 될 것 같지 않았다.



“칙!”



비부를 잡아 읽어 보고난 호연은 전에 없이 얼굴표정이 굳어졌다.



그것은 뜻밖에 설응의 비부로서, 설응은 이미 상처치료를 마치고 청조구에서 호연을 기다린다고 했다.



갑자기 거대한 행복감에 명중되어 격동된 마음을 억제할 수 없는 호연은 온 몸에 기쁨이 넘쳐 이 자리로 청조구로 달려가 설응을 만나지 못하는 것이 한스러웠다.



사실 설응과의 깊은 정이 이미 호연의 생명의 한 부분으로 되어 골수에까지 아로새겨져 있었기에 호연은 종래로 설응을 잊어 본 적이 없었다.



그리고 줄곧 설응의 마음도 자기와 꼭 같을 것이라고 믿어 의심치 않았던 호연은 사랑의 뿌리가 너무 깊이 파묻혀 이 한생에 설응을 제외하고 더 받아들일 정이 있을 것 같지 않았다.



호연은 깊은 숨을 들이 그으며 눈을 감고 무질서해지는 심정을 억지로 눌렀다.



그는 사랑하는 사람끼리 일생을 보낼 수 있다는 것이 어쩌면 인생에서 제일 아름답고 행복한 일이라고 생각했다.



그런데 지금은 중임을 지고 있어, 호연은 반드시 여기의 일을 먼저 처리하여 마무리 짓고 다시 청조구로 설응이 마중을 갈 수밖에 없었다.



“맹주님, 임무를 원만하게 완성했습니다.”



유봉과 황석이 웃음꽃을 피우며 동부로 들어왔다.



비록 한 차례 전쟁이라고 말할 수는 없었지만 그래도 그들의 심정은 특별히 즐거웠다.



호연은 눈을 뜨고 억지로 마음을 진정하며 말했다.



“수고했습니다. 어서 앉으십시오. 앉아서 얘기하세요.”



호연의 이상을 눈치 채지 못하고 흥분에 잠겨있는 두 장로는 예를 올린 뒤 양쪽에 갈라 앉았다.



황석이 먼저 말했다.



“공동파는 모두 3670명인데 그 가운데 영사가 351명인데 하나도 남김없이 전부 소멸했습니다. 각지에서도 승리의 첩보가 왔는데 모두 순조롭게 영산, 광산과 대형 도시와 읍을 공제하고 그물에서 빠진 쌍면인이 한 사람도 없다고 했습니다. 시설도 아무런 파괴를 당하지 않았고 우리는 다만 5명의 제자가 경상을 입었습니다."



호연은 비부 한 매를 보내고는 만족스러운 웃음을 지으며 말했다.



“좋습니다. 참 좋습니다. 저는 대장로님에게 희소식을 전하겠습니다.”



유봉이 말을 받았다.



“부하는 이미 명령을 내려 전장을 깨끗이 정리하고 환진을 포치하며 광산도 3일 내에 복구하고 다시 시동하라고 분부했습니다.”



“관건은 환진입니다. 시간을 틀어쥐고 포치하십시오. 이것은 마지막 방어선입니다. 늦으면 변화가 생길 수도 있습니다.”



호연은 머리를 끄덕이며 말했다.



공작구가 이미 연맹의 손에 장악되고 토인들은 아예 반항을 하지 못하기에 광산은 큰 문제라고 할 수 없었다.



“그리고 주변의 이웃들과의 관계입니다.”



호연은 눈길을 번뜩거렸다.



공동령을 차지하는 것은 다만 연맹이 내디딘 첫 걸음으로서 발을 단단히 붙이고 또 신분을 은폐할 수 있을지는 주변의 구역과 어떻게 내왕하는가에 달려 있었다.



공작구는 9대 지역과 인접해 있었고 5백만 리 범위 내에 또 크고 작은 35개의 영구가 있었는데 모두 36개 인종이 살고 있어 관계가 아주 복잡했다.



그리고 그중의 어떤 문파는 만령성의 대종들과 관계가 있고 심지어 어떤 영산은 바로 대종들의 지맥이었다.



선악종의 세력이 정오의 태양과 같을 때 지나치게 날뛰던 쌍면인은 각 구역과 시시로 충돌을 일으키면서 적지 않은 지반은 빼앗아 왔는데, 이에 대하여 사람들은 분노에 치를 떨었지만 감히 말을 못했다.



그런데 선악종이 무너져, 지금 각 구역들은 자기들의 원래의 영산을 되찾으려고 시시로 쌍면인들과 충돌을 일으키고 있었다.



그런데 지금 공작구의 주인이 바뀌어 어쩌면 총부리가 자연스럽게 연맹으로 돌려질 수 있었다.



그러므로 제대로 처리하자면 상당히 시끄러워, 잘못하면 불을 자기 몸에 이끌어 와 사처에 적을 만들 수 있었다.



이러한 역사적 문제를 직면하여 유봉과 황석은 머리가 아파났는데, 싸울 수도 없고 친할 수도 없어 그 어떤 사람이라도 모두 타당하게 처리할 방법이 없었다.



공작구만 아니라 자화의 각 영구마다 모두 이와 비슷한 문제들이 존재하고 있어 호연은 웃으며 위안했다.



“절대 급해하지 마십시오. 꼭 타당한 방법이 나질 것입니다. 이 문제를 우리는 천천히 생각해보며 해결합시다.”



“칙!”



한 매의 비부가 앞에 나타나 손으로 만져 읽어보고 난 유봉은 바로 기색이 변하며 말했다.



“범이 제 말을 하면 온다고 무엇을 두려워하면 무엇이 오는구먼. 제일 서쪽에 있는 녹인과 청사인이 공석령에 침입했다고 합니다.”



유봉의 말에 호연은 깜짝 놀랐다.



평소에 죄를 너무 많이 지은 쌍면인이 현재 후원자를 잃은 상태에 처하여 있어 주변의 영구마다 마침 기회라고 여기고 더욱 호되게 족치자고 드는 것이 틀림없었다.



그런데 다만 그들이 늦지도 빠르지도 않게 평화연맹과 똑 같은 날을 선택했다는 것이 너무도 공교로운 일이었다.



‘그래 오늘은···그 무슨 좋은 날이란 말인가?’



황석은 조금 긴장해하며 떨리는 목소리로 물었다.



“얼마나 왔다고 했소? 그래 싸움이 붙었다고 했소?”



방원 150 리밖에 되지 않아 공작구에서 제일 작은 문파에 속하는 공석령에는 다만 1명의 지령에 27명의 제자밖에 없었다.



때문에 이번에 평화연맹의 충분한 중시를 일으키지 못하여 다만 풍령인 오진장로가 4명의 지령과 50명의 제자를 거느리고 치러 갔던 것이다.



그리고 녹인구는 방원 80만 리밖에 안되고 청사령구도 90만 리로서 두 개를 합쳐도 공작구의 절반도 되지 않는데다가 실력도 비교적 약하여 그들은 이전에 늘 쌍면인들의 구박을 받아왔다.



하지만 지금 그들에게는 43자리 영산에 영사가 2백 명이나 되어 오진장로는 공석령을 지켜내지 못할 가능성이 아주 컸다.



비부를 거둔 유봉은 이상하게 어조가 담담하여 말했다.



“두 개 구역이 소굴을 비우며 출동하여, 3명의 우령과 193명의 지령 그리고 3천명의 제자가 출동했다고 하오.



그런데 이미 영산의 주인이 바뀐 것을 본 그 자식들은 감히 진공을 하지 못하고 다만 영곡을 포위하고 오진노제를 영산에서 떠나라고 핍박을 했는데 언사가 아주 강경하다고 했소.”



황석은 긴 숨을 내 쉬며 경멸에 찬 어조로 말했다.



“마지막 통첩이라고? 어조가 약하지 않구먼.”



아직 싸움이 붙지 않아 그래도 의논할 여지가 있었는데, 그것은 만약 큰 싸움이 붙었다면 어느 일방이 손실을 보든지 원한이 틀림없이 맺어져 아래의 일을 진척시키는데 아주 시끄럽게 될 수 있었던 것이다.



유봉이 냉소를 하며 말했다.



“맞소. 최후통첩인데, 그들은 오진노제더러 반 시진 내에 철퇴하라고 요구했소. 그렇지 않으면 사정없이 모조리 없애치운다고 했소.”



유봉의 해석에 황석은 눈썹을 치뜨며 온 얼굴에 분노를 담고 중얼거렸다.



"자식들, 주제도 모르고 너무나 날뛰고 있구나. 만약 거리가 멀지 않다면 나는 바로 이 자리로 만리운을 타고 가서 납작하게 짓밟아 놓겠다."



그는 입을 실룩거리다가 억지로 분노를 참으며 머리를 들고 호연을 바라보았다.



피뜩 황석을 한 눈 보던 유봉은 속으로 알아차리고 두 손을 마주 잡으며 말했다.



“오진 장로는 지금 맹주님의 지시를 기다리고 있습니다. 어떻게 처리하면 좋은지 맹주님께서 결단을 내리세요.”



“두 분 노형은 벌써 결단을 내렸잖습니까? 저한테 청시할 필요가 없는 것 같은데요.”



호연은 겉으론 웃었지만 속으로는 조금 불만이 있어 투덜거렸는데, 그것은 이 두 사람은 계략도 많고 결단도 잘 내렸지만 사건이 전 국면에 관계되기에 선뜻이 나서서 책임을 질 생각은 없었던 것이다.



“총명한 사람은 눈앞의 손해를 보지 않습니다. 우리를 놓고 말하면 현재 무엇보다도 사람의 목숨이 첫째입니다. 먼저 철퇴를 하고 나중에 다시 보아가며 행동하는 것이 어떻습니까?”



“부하는 맹주님의 명령을 견결히 집행하겠습니다!”



호연의 말에 아주 어색하여 머리를 끄덕이던 유봉은 바로 한 매의 비부를 보냈다.





만령성에서는 적들이 강하고 우리가 약하여 방법 없이 영산을 포기할 수밖에 없었다. 그런데 지금은 마침 반대로 되어, 연맹의 만 3천 명이나 되는 사람들이 공작구로 몰려왔다.



그중에 영사만 해도 절반을 차지했기에 절대적으로 강세에 속하였다.



그 실력이면 주위의 모든 영구가 손을 잡고 달려든다 해도 식은 죽 먹기로 대처할 수 있었기에 보잘 것 없는 공석령을 되찾는다는 것은 너무도 간단한 일이었다.



“그 자식들더러 며칠 우쭐거리게 놓아둡시다. 제가 유노형과 십여 명의 장로들을 거느리고 갔다 오겠습니다. “



잠깐 생각에 잠겼다가 호연은 몸을 일으키며 계속 말했다.



“황노형, 노형은 여기에 남아 환진을 포치하십시오. 속도를 빨리···”



"칙칙칙!”



갑자기 세 매의 비부가 연이어 도착하여 유봉은 놀라며 기색이 변했다.



호연도 또 다른 큰 일이 생겼다는 것을 알아차리고 천천히 도로 자리에 앉으며 물었다.



“급해하지 말고 천천히 얘기를 하십시오.”



입술을 감빨던 유봉은 비부를 한 번 대수 쓸어보고는 쓴 웃음을 드러냈다.



“맹주님, 우리는 때맞춰 잘 온 것 같습니다. 며칠만 늦게 왔다면 이 공작구가 벌써 남의 호주머니속의 물건으로 되었을 것입니다.”



“대체 어떤 자식들이 날뛰고 있단 말이요?”





제205장 실력이 모든 것을 설명하다(상)




제205장 실력이 모든 것을 설명하다(상)





입에서 나가는 대로 묻던 황석은 자기의 이마를 철썩 치고는 다시 보충하여 한 마디 더했다.



“만약 내가 틀리지 않게 맞추었다면 응당 주변의 영문들이 손을 잡고 행동했을 것이요.”



계속 쓴 웃음을 짓는 유봉은 황석의 말에 동감이라는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.



“북쪽의 진왕령, 남쪽의 보조령, 동쪽의 반석령 이 세 곳 모두 정황이 그렇게 좋지 않소.”



본래는 공석령 한 곳만 위험하여 다행이라고 생각했다.



그런데 일이 뜻밖에 큰 변화를 가져와 유봉은 잠깐 침묵을 지키다가 계속 말을 이었다.



“왜 녹인과 청사인들이 쌍면인들의 복수를 두려워하지 않고 담이 크게 공석령에 침입할 수 있을 가고 조금 의심을 가지긴 했는데 원래는 이런 판국이구먼. 그 자식들은 생각을 아주 깊이 했소.”



황석은 아주 총명하여 조금만 알려주어도 바로 유봉의 뜻을 알아차리고 말했다.



“원래 그 자식들도 영산을 포위하고 원병을 치려고 드는 수작이었구먼. 허허, 어쩌면 총명한 사람들의 견해는 대체로 비슷하오.”



사실 공석령은 다만 그들의 미끼에 불과했다.



그들은 쌍면인의 주력을 거기로 모이게 하고 다시 사면에서 포위하여 전멸하려는 계책을 꾸몄는데 이 계책은 어쩌면 평화연맹의 책략과 동공이곡의 묘한 점이 있었다.



다만 조금 구별점이 있다면 "만리운"이 없어 행적을 은폐하지 못하는 그들은 평화연맹처럼 영산과 가까운 곳에 숨어 있다가 공격하지 못하고 먼 곳에 숨어 있다가 고생스럽게 뛰어가서 공격할 수밖에 없는 것이었다.



형세에 희극성적인 변화가 일어났기에 완전히 평화연맹의 처음의 계획을 벗어나 전쟁이 바야흐로 눈앞에 다가오는데 절대 피면할 수 없게 되었다.



그런데 유봉은 도리어 더욱 냉정해지며 말했다.



“한 쪽마다 모두 수천 명의 영사가 있는데 각 기 1명의 풍령이 인솔하고 십여 명의 우령과 만 명의 제자에 대략 30여 개의 인종이 모였다고 합니다. 부하에게 한 가지 건의가 있는데, 우리는 철퇴하지 않고 단단히 지키고 있으면서 사람을 파견하여 원조를 하는 동시에 담판을 진행하면 좋을 것 같습니다.”



유봉의 말에 황석은 미간을 찌푸리며 중얼거렸다.



“3명의 풍령이라고? 5백만 리 범위 내에 4명의 풍령밖에 없는데, 그래도 너무 약한 자식들은 아니다.”



호연도 재빨리 속으로 궁리를 돌렸다.



이 세 개 영산의 면적이 비교적 커서 연맹의 주둔한 병력이 제일 많았는데, 그중에서 제일 작은 반석령은 1명의 풍령과 7명의 우령, 그리고 백여 명의 지령이 있어 조금은 약세에 처하지만 기타 두 개 영산은 3명의 풍령이 지키고 있어 절대적으로 우세를 차지한다고 할 수 있었다.



때문에 대방의 태도가 관건으로서, 우리 쪽이 너무 강경하게 나오면 전쟁을 절대로 피면할 수 없기에 대세를 공제하기도 조금 어려울 것 같았다.



그리고 각 구역에서 이 같이 기세 드높이 왔을 때에는 분명히 생각을 품은 지 오래 되어 반드시 얻으려고 굳게 결심을 했을 것이 분명했다.



게다가 쉽지 않게 한데 모여 공작구로 쳐들어 왔는데 연맹의 두세 마디에 주눅이 들어 헤어지면 그들은 최저한 체면이 서지 않아 내켜하지 않을 것이었다.



때문에 그들더러 공작구에서 순순히 물러나게 한다는 것은 희망이 아주 막연한 일이라고 할 수 있었다.



잠깐 망설이던 유봉이 황석을 보니, 황석의 눈길도 마침 그를 보고 있어 두 사람은 순간에 묵계를 이루고 회심의 미소를 지었다.



황석이 먼저 말했다.



“부하의 어리석은 소견이지만 계속 그 자식들과 평화적인 담판만 해서는 문제를 철저히 해결하지 못한다고 생각이 듭니다. 우리는 반드시 아까워하지 말고 일부 자식들을 없애치워 우리의 진정한 실력을 그들한테 보여줍시다. 심지어 개별적인 지역을 병탄하여 군웅을 위협하여 우리와 평화담판을 하도록 핍박하는 게 좋은 방법인 것 같습니다.”



황석의 건의에 유봉은 지음을 만난 느낌이 들었는데, 실로 영웅들의 소견은 항상 비슷하여 두 사람의 의견은 예기치 않게 일치했다.



“저도 완전히 찬성합니다. 계획은 항상 변화보다 빠르지 못하여 우리가 지금 직면한 형세는 이미 아주 준엄하다고 할 수 있습니다. 그러므로 반드시 재빨리 계획을 바꾸어야 하지 그렇지 않으면 그 후과를 상상할 수 없습니다.”



호연은 생각에 한 참 잠겨 있다가 말문을 열었다.



“도리가 있는 얘기입니다. 싸움을 잘 하여야 평화도 있을 수 있습니다. 이 말은 천고불변의 진리입니다."



원래의 계획대로면 공작구를 먼저 공격하여 차지하고 신속히 환진을 포치하여 발을 단단히 붙인다.



그 다음 다시 주변의 지역과 교류를 진행하여 제일 큰 성의로 부근의 여러 문파의 지지를 얻으면서 그들더러 조용히 현실을 받아들이게 할 타산이었다.



그런데 눈앞의 형세를 놓고 보면, 분명 외래자인 평화연맹이 이대로 물러나면 약세를 대표하기에 어쩌면 적들의 기염만 높여 줄 수 있었다.



“사람이 선량하면 업신여김을 당하고 말이 고분고분하면 사람이 타기 마련입니다. 그 자식들은 본바닥 사람으로서 우리가 한 치를 내주면 또 한 자를 요구할 것입니다. 때문에 마지막에 우리는 여전히 무력으로 자신의 이익을 지켜야 합니다. 그러므로 늦게 싸우기보다 일찍 싸우는 것이 더 이로울 것 같습니다.”



표정이 아주 엄숙한 유봉의 두 눈은 예지로 번쩍거렸는데, 줄곧 예기를 감추고 있던 그는 이 시각에 어쩐지 살기까지 드러냈다.



“변계까지 물러나도록 먼저 경고를 합시다. 그래도 권고를 듣지 않거나 심지어 영산을 진공하면 그때 우리는 다시 호된 타격을 주어 그 자식들더러 우리의 사나움을 맛보게 합시다. 그런 다음 다시 각 구역의 장문들을 소집하여 공동령에서 담판을 진행합시다. 도리도 있고 예절도 지키며 강경하게 나오다가 다시 부드럽게 대해주는 방법을 사용하는 것이 좋을 것 같습니다.”



호연은 두 손뼉을 마주 치며 의연한 태도로 계속 결단을 내렸다.



“네 개 영산과 가까운 장로들한테 각기 각 자의 적들한테 정신을 집중하고 기타 사람들은 전면적인 경비상태에 들어가 한 걸음도 물러서지 말라고 전하십시오. 그리고 저는 공석령으로 가고 유장로님은 3명의 풍령들과 함께 반석령에 지원을 가십시오. 진왕령과 보조령은 완전히 스스로 문제를 해결할 수 있을 것입니다. 황장로님은 여기에 남아 환진을 포치하십시오.”



“아닙니다. 부하가 공석령으로 가고 황장로가 사람들을 거느리고 반석령으로 가는 것이 좋을 것 같습니다.”



유봉은 단 숨에 수십 개의 비부를 보내고는 몸을 일으키며 계속 말했다.



“될수록 맹주님은 잠시 얼굴을 드러내지 않는 것이 좋을 것 같습니다. 맹주님은 공동령에 남아 지휘만 하십시오.”



유봉의 말에 호연은 생각을 굴리다가 문득 깨닫고 말했다.



“좋습니다. 그럼 유장로님의 말대로 합시다. 지금 바로 떠나십시오.”



이미 자화의 명인으로 된 호연의 연심미는 사람들의 주목을 너무 쉽게 받을 수 있었다.



때문에 적들을 모조리 소멸하지 못하면 소문이 날 수 있어 어쩌면 연맹에 치명적인 재난을 가져올 수도 있었다.



그리고 유봉과 황석이 맡아서 모든 처리를 하고 그 외에 30명의 풍령에 300여 명의 우령이 전장으로 지원을 갈 수 있어 호연은 완전히 시름을 놓아도 되었다.



게다가 한 연맹의 맹주로서 싸움터에 친히 나선다는 것도 그렇게 적합하지는 않은 것 같았다.



호연은 이렇게 강대한 진용으로 완전히 같지 않은 처지에 놓인 적들도 굴복시키지 못한다면 평화연맹은 아예 해산되어 버리는 것이 더욱 났다고 생각했다.



“응누님, 여기의 일만 마무리되면 바로 누님을 찾아가겠으니 며칠만 더 참고 기다려 주세요.”



능화한테 비부를 보낸 호연은 가뿐한 기분으로 영부를 나와 공동령을 시찰하기 시작했다.



땅이 아주 넓어 종횡 6천여 리나 되는 공동령은 사처에 고봉들이 첩첩하고 삼림이 무성했으며 새와 짐승들도 헤아릴 수 없이 많아 아주 생기가 넘쳐 있었다.



그리고 영기가 아주 충분한데다가 공동종의 장기적인 건설을 거쳐 공동령은 명산의 기상을 완연하게 드러냈다.



평화연맹의 너무도 급작스러운 진공으로 인하여 영부의 돌문과 소량의 초목, 약초 외에는 기본상에서 파괴를 받지 않아 호연은 한 자리 완정한 영산을 접수한 거나 다름없었다.



게다가 제자들이 벌써 전쟁마당을 깨끗이 정리하여 전투를 거친 흔적이 조금도 알리지 않았다.



산속을 한 바퀴 돌아본 호연은 전반 영산에 대한 인상이 손금 보는 듯 마음속에 환했다.



주곡은 방원 3백 리쯤 되고 영호는 면적이 천무를 넘었으며 7자리 부곡에 99자리의 소형 영곡이 있고 18개의 산문에 크고 작은 초원이 4자리가 있는 외에도 13자리의 광산이 있었다.



가치가 있어 특히 제기할 만한 일은 동광이 특별히 풍부한 공동령은 아주 보기 드문 극품 광층을 가지고 있었는데, 그 중의 3할이 연기에 사용되는 영동광이고 게다가 3대 품종이나 있어 공동령으로 불렸음이 분명했다.



그리고 수만 명의 토인이 집중되어 있는 광산에는 대부분이 채광하러 내려가고 천여 명이 제련하는 작업장에서 일하고 있었다.



이미 평화연맹의 20여 명 제자들이 전면적으로 접수를 하고 생산을 회복하여 내일이라도 광물이 나올 수 있었다.



산속에는 만 명은 쉽게 수용할 수 동부가 있었는데, 공작구는 앞으로 평화연맹의 한 자리 중요한 기지로 될 수 있었다. 어쩌면 수십만 명이 주둔해 있을 수도 있어 동부가 모자랄 수 있다고 생각한 호연은 제자들을 몇 개 소조로 나누어 각기 산곡에 산굴을 더 파게 했다.



환진을 포치하는 임무를 맡고 있는 나머지 백여 명의 영사들도 제일 먼저 전 영산의 핵심인 주곡에 포치를 하느라고 바삐 돌아치고 있었다.



원래의 환진이 호연의 “번개”에 격파되었지만 기초시설은 여전히 그대로 남아 있었다.



운몽의 방안을 참조하고 산곡의 지형에 따라 시공하면 큰 비가 내리기 전에 초보적으로 완공할 수 있는데, 그러면 산곡안의 화초와 약초가 홍수가 밀려가지 않도록 방지할 수 있었다.



이와 같은 일들은 전문적으로 직책을 맡고 있는 장로들이 있어 호연은 아무런 걱정도 할 필요가 없었다.



안목이 아주 괜찮다고 할 수 있는 쌍면인들은 좋은 지반만 보이면 빼앗아 차지하여 전반 자화에 4만여 개의 영구와 40자리 명산을 가지고 있어 확실히 실제와 명성이 부합되는 상5종이라고 할 수 있었다.



게다가 천만 년, 심지어 수억 년의 누적을 거쳐 사람을 놀랠 정도로 잠재력이 커진 그들을 일반적인 사람은 상상조차 할 수 없었다.



지네는 잘려 죽어도 꿈틀대며 자빠지지 않는다고 이렇게 방대한 기초를 뿌리 채로 뽑아버리자면 그렇게 쉬운 일은 아니어서 운몽의 방침은 아주 정확하다고 할 수 있었다. 멸족은 필요 없이 그저 20여 자리 명산과 수천 개 지역만 차지하면 평화연맹의 수백만 인마들이 멋지게 살아가는데 아주 충분할 수 있었다.



천목복지와 형산 두 곳 사이의 거리는 너무 멀지 않아 먼저 형산부터 먹어치우는 것이 더욱 좋을 것 같았다.



당당한 소동천은 영토가 광활하여 종횡 2500만 리에 800자리 영산과 두 자리 복지가 있고 또 여러 가지 천재이보까지 헤아릴 수 없이 많아 정말 좋은 곳이어서 절대적으로 보배 땅이라고 할 수 있었다.



생긴 기회를 잃으면 다시 오지 않는다고 호연은 반드시 형산을 손안에 넣어야 했다. 형산의 주력이 섬멸된 뒤 얼마나 많은 사람이 이 비게 덩이에 침을 흘리는지 알 수 없으므로 먼저 손을 쓰는 것이 제일 좋은 방법이었다.



자화는 너무도 커서 도대체 얼마나 되는 인종이 살고 있는지 누구도 헤아릴 수 없었다.



사명산, 형산, 우각인들이 차지한 지역도 적지 않았다.



쌍면인만 족치면 총명한 사람들의 의심을 살 수 있어 제일 좋기는 고루고루 섞어서 치는 것인데 한 곳을 먹어치우고는 다른 곳으로 옮겨가 먹어치우는 방법을 이용할 수 있었다.



이렇게 장기적으로 누적되면 전과가 상당하여 수백 년 내에 두 주에 연맹의 뿌리가 널리 뻗어질 수 있었다.



그러면 얼마 지나지 않아 연맹도 하나의 방대한 체계를 이룰 수 있었다.



여러 가지 궁리를 하다가 호연은 너무도 흥분되어 바로 운몽에게 비부를 보내어 자기의 생각을 털어놓았다.





영부로 돌아올 때는 날이 이미 어두워지기 시작했는데, 두 자색 사자는 점잖게 동부의 앞에 서서 호연을 기다리고 있었다.



입가에 피 자욱이 얼룩덜룩 묻은 것으로 보아 두 자식은 실컷 배불리 먹었음이 틀림없었다.



두 자색 사자는 주인을 보자 기뻐 날뛰며 호연의 주위를 뱅뱅 돌아쳤다.



두 자색 사자의 머리를 두드리던 호연은 손으로 골짜기 동쪽에 있는 금영동을 가리키며 말했다.



“자, 우리 저기로 가자.”



이곳의 금영동은 자광령의 금영동과 아주 비슷했는데, 두 자색 사자는 피곤한 듯 못가에 드러누웠고 호연은 두 자색 사자의 사이에 앉아 한 매의 서부를 꺼내 정신을 집중하여 운몽의 비술을 연구해 보았다.



단, 기, 환, 부, 둔 5술은 각기 자기의 특점이 있었기에 이미 금, 수, 목 세 가지 영핵을 응결한 호연은 당연히 기, 환, 단 3술에 중점을 두었다.



단술은 잠시 제기하지 말고 호연이가 제일 중시를 돌리는 것은 기술과 환술이었는데 이 역시 운몽의 제일 강한 절기라고 할 수 있었다.



기(器)와 환은 상호 보충되며 피차를 나누지 않았는데, 기속에 환이 있고 환속에 기가 있어 환으로 기를 연제하면 아무리 견고해도 모두 무너뜨릴 수 있었고 기로 환을 연제하면 그 위력이 무궁무진할 수 있었다.





오랜 시간이 지나자, 서부를 거두면서 머리를 흔들던 호연은 얼굴에 쓴 웃음을 지었다.



운몽은 조예가 높지 않은 것이 아니라 마침 반대로 너무도 고명하여 일대의 대사로 되기에 손색이 없었다.



그런데 안타깝게도 그 높은 조예가 "천경"의 앞에서는 아무런 작용도 일으킬 수 없었다.



"천경"의 출현은 영계에 아주 깊은 영향을 가져왔는데, 조금도 과장하지 않고 말하면 재난성적인 후과를 초래하여 지금의 수행체계를 완전히 뒤엎어 놓았다고 할 수 있었다.



일단 환술이 위력을 잃으면 아무리 좋은 법기라도 영기라고 부를 수 없어 무쇠조각으로 변하는데, 그런 영기는 보통 보검과 아무런 구별도 없으면서 다만 더욱 단단하고 예리할 뿐이었다.



게다가 환술에 의거하여 산을 무너뜨리고 땅을 갈라놓던 영사가 환술을 사용하지 못하면 어쩌면 한 덩이 거석이나 겨우 부셔버릴 수 있을 것이었다.



그러므로 "천경"이 있는 한 환술은 아무 것도 아니어서 아무리 고명한 수법이라도 쓸모없는 쓰레기에 불과했다.



그리고 앞으로 어쩌면 환술이 폐지되어, 지금의 체계는 재빨리 사람들에게 포기되어 역사의 쓰레기로 될 것이 분명했다.





제205장 실력이 모든 것을 설명하다(하)




제205장 실력이 모든 것을 설명하다(하)





'어떻게 하면 천경을 파할 수 있을까?'



호연은 머리가 터지도록 생각을 굴리고 또 굴렸다.



김권의 어조를 들어보면, 곤륜도의 규칙이 너무도 삼엄하여 장로회를 통과할 수 있는 가능성이 털끝만치도 없기에 천침에 희망을 기탁할 수 없었다.



때문에 반드시 다른 경로를 개척하여 환술에 대한 의뢰를 벗어나 특수한 신통력을 수련하는 것이 급선무라고 할 수 있었다.



그렇지 않으면 만령성으로 영원히 돌아갈 수 없을 수도 있었다.



"제택천이 천경을 연제할 수 있다면 어쩌면 진종도 연제할 수 있다."



갑자기 감았던 눈을 번쩍 뜬 호연은 자기도 모르게 자리에서 벌떡 일어서며 계속 중얼거렸다.



"맞다. 천경이 세상에 태어나 자부심에 넘친 진종의 환진이 아무런 힘도 쓸 수 없게 되었다. 이와 같은 대목에 틀림없이 거대한 위협을 느낀 진녕과 진정은 자아보호를 하기 위해 천경을 연제하는 일을 급선무로 생각할 수 있다. 이것은 이치에 맞는 일이어서 곤륜도라도 저지할 방법이 없다. 아니, 그들은 어쩌면 이미 연제하기 시작하여 세상에 태어날 그날을 기다리고 있을 지도 모른다. 그리고 연제하기 시작한 천경이 한 건이 아니고 더 될 수도 있다."



용호산과 달리 본신의 실력이 원래부터 강한 진종은 거기에 천경까지 연제하면 호랑이 몸에 날개가 돋친 것과 다름없다.



그러면 천하에 진종을 억누를 수 있는 문파가 없을 것이어서 기타 대종들이 또 위험에 처하게 될 수 있었다.



‘만령성? 자화? 천경만 가지고 있으면 각 종들을 식은 죽 먹기로 소탕할 수 있어 진종이 영계를 통일한다는 것은 꿈속에서만 하는 말이 아니다. 참, 너무도 무서운 일이다.’



자기의 대담한 생각에 너무도 놀라 온 몸에 식은땀이 흐르던 호연은 재빨리 다시 운몽한테 비부를 보냈다.





“맹주님!”



유봉의 부름소리가 산굴 밖에서 들려와 호연이 생각에서 깨어났다.



부지불식간에 반달이란 시간이 흘러 두 자색 사자는 일찍 스스로 굴 밖으로 나가 돌아다니고 있어 호연은 바로 금영동을 나섰다.



바라보니 구름 한 점 없이 맑게 개어 있는 푸른 하늘에 환일이 높이 걸려 찬란한 빛을 비춰주고 있었는데 유봉의 얼굴에 어린 웃음은 햇빛보다도 더욱 찬란했다.



“맹주님, 축하드립니다. 우리에게는 또 몇 개의 지반이 더 생겼습니다.”



호연은 놀라며 물었다.



“싸웠습니까? 어느 지역을 없애치웠습니까? 우리는 영부로 들어가 얘기를 합시다.”



정서가 아주 높아 유봉은 걸으면서 끊임없이 얘기를 했다.



“그 자식들은 주제를 모르고 너무도 날뛰었습니다. 우리가 도착하기 전에 동, 남 두 개 방향에서 손을 먼저 쓰기 시작하여 우리는 십여 명의 맹우가 중상을 입었습니다. 그렇지만 다행스럽게도 죽은 사람은 없었습니다. 싸움이 절반쯤 진행되었을 때 각 영산의 부대들이 모두 도착했습니다. 모두 분노가 상투밑까지 치밀어 오른 형제들이 가차없이 맞받아 족쳐 그 자식들은 얼마 안 되어 산산이 부서졌습니다.”



“얼마나 되는 적들이 도망을 쳤습니까?”



영부로 발을 들여 놓던 호연이 유봉의 말을 가로채며 물었다.



실력 차이가 너무도 현저하여 자랑할 만한 일이 못되고 지금은 뒤를 수습할 방법을 고려하는 것이 급선무라고 호연은 생각했던 것이다.



“백여 명쯤 도망을 쳤는데 한 명이 우령이고 기타는 모두 지령입니다. 우리가 먼저 수련경계가 제일 높은 몇 자식을 없애치워 당장에서 붕괴된 나머지 자식들은 모두 줄행랑을 놓았습니다. 그런데 적들의 수량이 너무도 많아 그물에서 빠진 자식들도 있었기에 형제들은 끝까지 뒤쫓아 갔습니다. 금방 소식이 왔는데 나머지 자식들도 남김없이 전부 없애치웠다고 합니다.”



유봉은 숨을 돌리며 호연의 오른쪽 좌석에 앉았는데, 필경 비령으로서 유봉은 심경이 비범하여 흥분된 심정을 바로 가라앉히었다.



“이 두 개 방향에 모두 13개 지역이 출병했는데 주력이 전부 전멸되어 영산을 지키고 있는 영사들이 얼마 되지 않았습니다. 1600명의 맹우들이 지금 나머지 적들을 소탕하고 영산을 접수하고 있는데, 저의 예측에 의하면 전부 합한 면적이 공작구의 3배반은 되고 영산도 319자리나 됩니다.”



유봉의 말에 호연은 미간을 펴며 다만 머리를 살짝 끄덕이고는 침묵을 지켰다.



지반이 많이 증가됨에 따라서 많은 자원이 늘어나 더욱 많은 영우들을 안치할 수 있지만 그 대신 반면적인 영향도 작지 않아 뜻밖에 또 십여 개의 새 이웃이 증가될 수 있었다.



그리고 공작구의 주인으로 되기 바쁘게 살계를 크게 열어 그것도 한 입에 13개 지역을 먹어버려 부근의 각 지역들은 간담이 서늘하여 두려움에 떨고 있을 것이 분명했다.



어쩌면 두려움보다도 적의라고 하는 것이 더욱 합당할 수 있어 이젠 그들과 평화적으로 지낸다는 것은 다 글러먹은 일이라고 할 수 있었다.



‘만산림? 맞다.’



갑자기 호연은 머리에는 자광이 떠올랐다.



그해의 자광의 처지는 지금의 자신의 처지와 아주 비슷했는데, 유일한 구별점이라면 평화연맹은 강세에 처해 있는 것이었다.



아주 총명하여 호연의 생각을 바로 알아차린 유봉은 계속 아무렇지도 않는 듯이 말했다.



“맹주님은 지금 너무 많은 것을 고려하고 있습니다. 사실 강대한 실력이야말로 평화의 보장이라고 할 수 있습니다. 정당한 반격으로 흉수를 징벌하는 것이어서 그런 지역은 모두 우리들의 전리품이라고 할 수 있습니다. 때문에 그것들이 당연히 우리의 호주머니 속으로 들어와야 마땅합니다. 각 지역이 적의를 품는 것은 또 아주 당연한 일로서 우리가 치지 않는다고 하여 적의가 없는 것은 아닙니다. 그렇지 않으면 그들도 주동적으로 진공을 하지 않았을 것입니다.”



“일이 이 지경에 이르렀으니 무슨 말을 해도 이미 쓸데가 없게 되었습니다. 기왕 했으면 더 멋지게 하여 강대한 위엄을 수립하여 그 자식들더러 다시는 경거망동을 하지 못하게 합시다. 어, 서쪽과 북쪽의 정황은 어떻습니까?”



호연은 의미심장한 눈길로 유봉을 바라보았다.



사실 유봉은 겉만 부드럽 속은 강한 사람으로서 본질상은 싸우기를 너무 즐기는 사람이었다.



만령성에서 대종들한테 억눌려 방법 없이 예기를 감추고 전전긍긍하며 살아오던 유봉은 때마침 호연을 만나 모든 재능을 발휘할 기회를 얻자 바로 싸움을 좋아하는 본성이 되살아났던 것이다.



호연의 눈길에 주의를 돌리지 못한 유봉이 웃으며 말했다.



“두 갈래 적들은 우리의 실력이 더욱 강한 것을 보고 시종 망설이며 결단을 내리지 못했습니다. 그러다가 각 영산의 증원부대가 도착하자, 그들은 황급히 변계에서 물러나면서 꼬리 빳빳이 도망을 쳤습니다. 형제들은 추격을 더하지 않고 다만 3명의 종주를 요청하여 담판을 하기로 했는데, 지금 올 때가 다 되었습니다.”



“마침 왔습니다!”



밖의 환진이 부르르 떨리며 적지 않은 영사들이 들어 왔는데, 그 가운데 3명의 기식이 아주 생소하여 뵌 1명의 풍령과 2명의 우령이었다.



호연은 생각에 잠겼다가 말했다.



“저는 그만 회피하겠습니다. 노형께서 계획에 따라 담판을 하십시오.”



말을 마치자 호연은 대청의 통로에 몸을 감추며 기식을 거두어 버렸다.





얼마 지나지 않아 네 사람이 영부에 들어섰는데 황석의 목소리가 귀가에 전해왔다.



“녕종주, 심종주, 녹종주, 이분은 유봉종주로서 우리의 큰 형님이요.”



유봉이 마주 나가며 웃으며 말했다.



“세 분의 높은 명성을 들은 지 오래 되었소. 이렇게 만나 뵈어 아주 기쁘구먼. 자, 어서 자리에 앉소!”



세 사람은 불안한지 어색한 웃음을 지었다.



“유종주님은 너무도 사양하십니다. 저희들은 귀 종이 공작구의 새 주인으로 된 것을 모르고 있었습니다. 너무 많은 죄를 지어 죄송합니다.”



호연은 속으로 가만히 웃었다.



사실 지방의 영문은 실력이 너무도 약하여 풍령 하나만 보아도 아주 대단하게 생각했는데 이렇게 사나운 대군을 보자 바로 주눅이 들었음이 분명했다.



풍령만 해도 수 십 명이 되어 깜짝 놀랐는데 지금 또 비령까지 눈앞에 앉아 있어 그들은 당연히 날뛰지 못하고 공손해졌다.



“모르고 지은 죄는 죄라고 할 수 없소.”



호탕하게 웃던 유봉이 그들의 어깨를 가볍게 두드려 주며 자리에 눌러 앉혔다.



세 사람이 자리에 앉자 유봉은 바로 정색하고 말했다.



“세 분의 종주는 틀림없이 우리가 어디에서 솟아난 자식들인가 하고 이상하게 생각 할 것이요. 그리고 공작구의 새 주인으로 된데 대해서도 궁금할 것이요. 사실 우리는 여기로 온지 얼마 되지 않았소. 본래의 계획대로면 안정된 후 차례로 영산 방문을 갈 생각이었소. 그런데 뜻밖에 적지 않은 영우들의 적의가 너무도 심했소. 그들은 아예 우리의 해석을 듣지 않아 스스로 아주 엄중한 후과를 초래하였소.”



울상을 하고 유봉을 바라보고 있는 세 사람의 눈길에는 놀라움이 가득 넘쳤다.



다른 두 세력이 전멸되었는데, 그것도 철저히 망해버려 소굴마저 이미 유봉의 손에 들어가 그들은 유봉이 자기들을 어떻게 처리할지 몰라 마음이 조마조마했다.



유봉이 계속 말했다.



“우리는 천호종이라고 부르는데 기타 문파와 달리 십여 개의 인종으로 동문을 구성하였소. 우리는 쌍면인과 양립할 수 없는 깊은 원한을 가지고 있소.”



“그럼 당···당신들은 복수하러 왔단 말입니까?”



유봉의 말에 세 사람은 분명히 한 시름을 놓은 기색을 드러냈다.



“틀림없소!”



머리를 깊이 끄덕이던 유봉은 뒤이어 어조가 격앙되어 얼굴에 짙은 분노를 드러내며 말했다.



“선악종과 쌍면인은 죄악이 하늘에 사무치오. 우리의 선조들은 모두 그들한테 멸문이 되었소. 요행 도망을 친 사람들이 선악종의 추살을 피하여 신분을 숨기고 유랑하다가 연합되었는데 현재 천호종으로 명명되었소. 지금 선악종이 무너지는 바람에 쌍면인은 약세가 되어 버려 바로 우리가 원한을 갚는 시기가 되었소. 공작구는 다만 우리의 첫 번째 목표일 따름이요.”



“유종주, 어찌하여 일찍 이런 얘기를 하지 않았습니까?”



세 사람은 유봉의 해석을 믿어 의심치 않았다.



그것은 선악종이 수많은 문파를 없애 버려 틀림없이 그물에서 빠진 사람들이 있을 수 있었는데, 그런 사람들이 손을 잡고 복수하는 것은 절대적으로 정정당당하고 이치에 맞는 일이라고 할 수 있었다.



게다가 실력이 모든 것을 설명한다는 말은 고금의 진리였기에 담판은 이상할 정도로 순조롭게 진행되었다.



그리고 그들을 놓고 말하면 사실상 담판이 아니라 응당 희사라고 하는 것이 더욱 정확했다.



너무도 무서운 천호종. 이것은 한 가닥 공포가 넘친 역량으로서 너무나 놀라 간담이 터질 번했던 3종은 또 미처 손을 쓰지 않은 것을 천만다행으로 생각하고 있었다.



담판하러 오기 전에 제일 나쁜 타산을 하고 온 그들은 까닭 없이 나타난 천호종이 쌍면인과 똑 같은 덕성을 가졌다면 각 문파에게는 투항하는 길밖에 없는데 문파의 혈맥을 보존하여도 하늘만큼 한 은혜를 입는 것이라고 생각했었다.



그런데 천호종의 요구는 뜻밖에 너무도 간단하여 자기들의 이익과 손톱만큼 한 관계도 없었다.



공작구와 새로 얻은 13개 지역을 합병하여 천호구라고 고쳐 부르고 천호종의 지반으로 하는데 주변의 각 문파는 절대적으로 승인을 해야 하며 쌍방은 서로 침범하지 않는다는 평화협의를 맺고 우호적으로 사귄다고 하는 것이 천호종의 요구였다.



천호종은 심지어 상호 도와주며 본지의 안전과 안정을 공동이 유지하고 보장하며 갈등이 있으면 될수록 우호적으로 협상하여 절대 무력으로 분쟁을 해결하지 않는다고 했다.



천호종과 적으로부터 친구로 되었을 뿐만 아니라 맹우로 되어 이 난세 중에 바라서 되는 일이 아닌 하늘만큼 한 희사가 떨어졌다고 해도 지나치지 않아, 미칠 듯이 기뻐하던 세 종주는 두말없이 찬성했다.



사실 모조리 없애버리고 모든 지반을 차지할 수도 있는 천호종이 지금 주동적으로 나서서 화목하게 보내자고 하는 것은 선량한 사람인 유봉이 쌍면인에 대해서만 원한을 풀고 기타 야심은 없다는 것을 설명했던 것이다.



때문에 그들의 눈에서의 유봉의 형상은 단번에 비할 바 없이 높아졌는데, 유봉은 품행이 고결하고 마음이 인자하며 덕망이 높고 평화의 사자이며 각 문파의 친구이고 본지의 보호신이며······천호종을 완전히 두 번째 진종이라고 해도 그들은 두 손 들어 찬성할 수 있었다.



그리고 동, 남 두 곳의 영우들이 섬멸된 것은 사실 무서운 오해로서, 모두 그들이 너무도 충동적으로 일을 처리한 탓이기에 천호종의 반격은 아주 정당한 일로 되었다.



일이 이 지경에 이르러, 그들은 더는 말썽을 일으킬 필요가 없이 지나간 일은 흘러 보내고 모든 것은 앞을 내다보아야 했다.



어쩌면 이것이 바로 잔혹한 현실이고 강자가 생존하는 법칙으로서 승리자를 질책하는 사람은 누구도 없었다.



하물며 도리를 따지는 승리자로서의 요구도 아주 합리한 천호종이 완전히 영계의 규칙에 따라 집행하여 털끝만치도 지나친 점이 없었다.



유봉은 기회를 타서 다시 또 자그마한 요구를 제기했다.



기타 지역과 접촉하게 3종이 줄을 놓아 달라고 한 유봉은 교류를 하여 천호종의 종지와 이번 행동의 원인과 이유를 해석하겠다고 했다.



그리고 유봉은 각 문파의 양해를 구하고 상호 침범하지 않는 다는 협의를 될수록 빨리 달성하고 싶다고 피로했다.



대답하지 않을 이유가 없어 세 종주는 상상보다 더욱 시원하게 대답을 했다.



본바닥 사람으로서 본지의 각 세력들에 대하여 손금 보는 듯 환한 그들은 모든 문파들을 공동령으로 청하여 한 차례 평화회의를 하려는 유봉의 건의를 흔연히 접수했다.



이것은 쌍방에게 모두 이로운 한 가지 좋은 일로서, 천호종의 성의를 실증하는 과 동시에 모든 지역이 우호적인 연맹을 맺고 공통하게 목전의 난세를 대처할 수 있는 제일 좋은 방법이라고 할 수 있었다.





20일 뒤.



회의는 정한 기일에 순조롭게 열렸는데 8백 리 범위 내에 있는 69개 지역의 2863명의 장문이 하나도 빠짐없이 참가하여 장면은 아주 성대했다.



이번 회의를 통하여 강대한 실력을 뒤받침으로 하고 있는 천호종은 정식으로 당지의 영문에 융합되었다.



이렇게 수완을 잘 부리는 유봉과 황석은 저도 모르는 사이에 일방의 영수로 되었다.





제206장 설응을 만나다(상)




제206장 설응을 만나다(상)





성대한 회의지만 진정한 맹주인 호연은 참가할 연분이 없었다.



이때 이미 청조구로 가는 길에 들어선 호연은 재빨리 오매에도 그리던 설응을 만나 볼 수 있게 되어 기분이 저도 모르게 둥둥 떠 있었다.



청조령이 가까워올수록 긴장하여 심장이 미칠 듯이 뛰고 있는 호연은 너무도 격동되어 어쩔 바를 몰랐다.



도중에 한 시각도 쉬지 않고 연속 날고 있는 호연은 한시가 급하여 "만리운"의 속도마저 너무 늦다고 한탄했다.



제일 좋기는 자신에게 몸을 움직이는 대법이 있어 순식간에 억 리를 날 수 있어 눈 깜빡할 사이에 설응의 곁에 나타날 수 있다면 좋겠다고 호연은 생각했다.



더는 활랑거리는 심경을 진정할 방법이 없어 호연은 끊임없이 허튼 생각을 하기 시작했다.



‘응누님을 만나서 첫 마디는 무엇이라고 말할까? 안녕하세요? 오랜만입니다. 여위셨어요. 저를 생각해본 적이 있어요?'



그런데 어떻게 서두를 떼든지 어쩐지 어느 말이나 너무도 졸렬하고 속되 보였다.



그 어떤 말로서도 그 시각의 기쁜 심정을 표현할 수 없어 침묵을 지키는 것이 제일 좋은 방법인 것 같았다.



‘설응은 나를 보면 뭐라고 말할까? 끌어안고 울고불고 할까? 아니면 예전처럼 예쁜 눈을 흘기며 호령부터 할까?’



울고불고 하는 것은 여자들한테서 제일 많이 볼 수 있는 행위로서 가능성이 제일 클 것 같았다.



‘2백 년이나 지났는데 설응에게는 어떤 변화가 있을까?’



필경은 영사이고 또 우령까지 성취한 지금 사실 설응에게 아주 큰 변화가 있을 것은 뻔했다.



하지만 호연은 어쩐지 한 가지만은 긍정할 수 있을 것 같았는데, 그것은 호연에 대한 설응의 마음으로서 비록 2백년이나 지난 오늘에야 찾아왔지만 여전히 변함없는 이전의 응누님일 것이란 것이다.



두 사람의 감정은 마음속에 뿌리가 너무 깊이 박히고 또 깊이 아로 새겨져 있어 일생동안 뒤엉켜 있을 깊은 감정이라고 할 수 있었다.



그런데 또 한편으로 호연은 지금까지 될수록 회피하며 감히 파고들지 못하던 마음속의 깊은 곳에 숨어 있던 한 가지 의문을 생각하기 시작했다.



‘이 몇 년래 설응은 대체 무엇을 하고 있었을까? 무엇 때문에 나를 찾아오지 않았을까?’



그해 설한장문과 설산으로 돌아간 뒤, 설응은 한 번도 엽령으로 다시 찾아오지 않았을 뿐만 아니라 성령을 한 뒤에도 그녀는 작별도 없이 남목구를 떠나 줄곧 만령성에 피해 있었다.



‘무엇 때문일까? 해석할 수 있을까? 합리적인 해석은 무엇일까?’



평화연맹을 조직할 때도 설산종의 분파에 대한 소식은 듣지 못하여, 능화상인한테 물어보고 싶었지만 호연은 목구멍까지 올라온 말을 억지로 삼켜버렸다.



그 뒤, 이 문제에 대해 호연은 의식적으로 도피하였고 능화상인도 어쩐지 호연의 앞에서 종래로 제기하지 않았는데, 두 사람은 알고는 있었지만 겉으로 밝히지는 않았던 것이다.



얼마나 많은 정감이 마음속에 설레는지 호연이 자신도 알 수 없었는데, 청조령이 가까워옴에 따라 마지막에는 모든 것이 강열한 기대로 변하는 동시에 어렴풋이 한 가닥 두려움도 거기에 동반되었다.



실로 오래 동안 이런 느낌이 없었는데, 호연은 더는 성령을 한지 수백 년이나 되는 영사가 아니고 일갈로 풍운을 일으키던 평화연맹의 종주도 아니며 마치 사랑하는 사람과 만날 약속을 했는데 또 잃을 가봐 두려워하고 불안해하는 사춘기에 금방 접어든 소년으로 변한 것 같았다.





마침내 청조구에 도착했다.



"만리운"은 눈 깜빡할 사이에 청조령의 상공으로 날아갔는데, 호연은 예지로 빛나는 눈길로 주위를 한 바퀴 쓸어보고는 "만리운"을 제일 남쪽에 있는 한 고봉의 상공에 멈춰 세웠다.



한 백의 여인이 산꼭대기에 조용히 서서 하염없이 남쪽을 바로 보고 있었는데, 그녀는 눈처럼 흰 백발이 폭포처럼 등 뒤에 흘러내렸고 몸에 걸친 하얀 외투는 허리 중간까지 내려와 있었다.



총적으로 온 몸이 온통 흰색으로서의 그녀는 마치 빙설로 조각해 놓은 사람처럼 꼼짝도 하지 않고 외롭게 서 있었다.



'응누님이다!'



호연은 심장이 너무도 격렬하게 쿵쿵 뛰어 거의 밖으로 튀어 나올 것만 같았다.



비록 2백 년이란 세월이 흐르고 또 아래를 굽어보고 있어 얼굴 모습을 볼 수 없지만 뒷모습만 보고도 호연은 설응이라는 것을 한 눈에 알아보았다.



그런데 그 얼음조각상 같은 그녀는 확실히 호연이가 죽어도 잊지 못할 사랑하는 설응이 틀림없었다.



한 시도 지체할 수 없는 호연은 바로 "만리운"에서 뛰쳐나와 급격히 아래로 하강하여 설응의 눈앞에 사뿐 내려섰다.



그런데 설응의 얼굴 모습을 보는 순간 호연은 자기도 모르게 깜짝 놀랐다.



예쁜 오관은 조금도 변함이 없이 예전 그대로 조금도 늙지 않았으나 모습이 거대한 변화를 일으킨 설응은 머리, 눈썹, 피부가 모두 순백색으로 변하여 흰 빛을 반짝거렸고 혈기가 조금도 없고 티 한 점 보이지 않는 얼굴은 마치 극품 백옥으로 조각된 사람인 것 같았다.



더욱 놀라운 일은 설응이 온 몸으로 짙은 한기를 내뿜고 있어 30장 범위내의 기온마저 극히 낮아진 것이었다.



마치 한 가닥 한류가 주위에서 울부짖는 것 같아 수련경계가 높은 호연도 차가운 한기가 끊임없이 온 몸에 스며들어 자기도 모르게 몸을 부르르 떨었다.



설응은 확실히 얼음으로 된 조각상이 되었는데, 그것도 억 년 되는 한빙(寒氷)으로 조각된 것 같았다.



호연이가 눈앞에 나타났지만 설응은 털끝만한 놀라움도 드러내지 않고 다만 눈길에 즐거운 빛을 살짝 드러냈다.



묵묵히 설응을 바라보는 호연은 설응의 마음을 읽을 수 있었다.



설응은 여전히 이전의 설응이었는데 그녀는 변하지 않은 마음으로 줄곧 호연을 기다리고 있었음이 분명했다.



조금도 움직이지 않고 두 사람은 한참 동안 서로 마주 보았다.



두 눈길은 한데 이어져 더는 떨어질 생각이 없고 두 마음은 단단히 하나로 되어 털끝만 한 틈새도 없었다.



아니 두 사람 사이에는 어쩌면 종래로 틈새란 것이 존재하지 않았다.



이 시각 천 마디 만 마디 말보다 침묵이 제일 좋은 표현 방식이었다.



정이 깊으면 그 어떤 해석도 필요 없어 삽시간에 이전의 원망과 오해가 연기와 구름처럼 저 멀리로 사라져 버렸다.



호연은 온 몸이 가뿐해지며 마음속에서 한 가닥 맑은 샘물이 솟구쳤는데 그것은 행복의 샘물이었다.



그 행복의 샘물이 3만 8천개의 모공을 통해 겉으로 확산되어 마치 탈태환골을 한 듯 세포마다 그렇게 편안하여 호연은 바로 취하여 쓰러질 것만 같았다.





오랜 시간이 흐른 뒤.



설응은 끝내 손을 내밀어 호연의 얼굴을 부드럽게 만지며 정 깊은 눈길로 호연을 바라보았는데, 얼음같이 찬 손이지만 따뜻한 기운을 느낀 호연은 마치 대지에 봄날이 돌아 온 듯 가슴 속에 웃음꽃이 활짝 피었다.



“응누님, 갑시다.”



호연이가 낮은 소리로 말하자 설응은 말없이 머리를 끄덕였다.



그런데 갑자기 온 몸을 사시나무처럼 끊임없이 떨다가 뒤이어 근육이 비틀어지고 변형되던 설응이 거대한 고통에 몸을 가누지 못하여 하마터면 산꼭대기에서 굴러 떨어질 번했다.



호연은 깜짝 놀라 설응을 와락 품에 끌어안고 다급히 물었다.



“응누님, 웬일이십니까? 저를 놀래지 마요.”



설응의 몸이 갈수록 차가워져 설응을 안고 있는 호연은 설응이가 어쩌면 억 년이 되어도 녹지 않는 한 빙으로 변한 것 같은 느낌이 들었다.



한기가 마치 천만 개의 강한 침처럼 끊임없이 호연의 체내로 찌르며 스며들어와 호연의 영력은 자동적으로 가속 운행을 하여 억지로 한기를 화해 버렸다.



두 눈을 꼭 감고 고통스럽게 입술을 깨물고 있는 설응이 호흡까지 아주 미약하여 마치 마지막 한 가닥 숨만 남아 있는 것 같았다.



갑작스레 발생한 사고에 대해 좀처럼 이해할 수 없는 호연은 경황실색이 되었다.



'듣자니 누님은 도겁에 중상을 입었으나 영핵은 이미 완쾌되었다고 했다. 방금 관찰한 바도 모두 정상이었는데, 어떻게 갑자기 변고가 발생했는가? 설마 그녀는 몸에 암병을 앓고 있는 것일까?’



호연은 조금도 망설이지 않고 목성영력을 천천히 설응의 몸에 주입해주며 설응의 체내를 살펴보았다.



체온이 사람을 놀랠 정도로 낮은 설응의 본신이 한 덩이 얼음으로서 경맥이 거의 언대로 있었는데 오직 수, 화 영력이 조금씩 흐르고 있었다.



두 영핵도 아주 늦게 운행했고 심장도 아무런 규칙도 없이 문란하게 빨랐다 늦었다 하며 격렬하게 뛰고 있었다.



‘그래 심겁이란 말인가?’



설응의 반응이 심마가 발작하는 증상과 너무도 비슷하여 호연은 저도 모르게 냉기를 들이 그었다.



이미 혼미상태에 빠져 있는 설응은 계속 온 몸을 무섭게 떨며 신음소리를 냈다.



다행히 의지가 남보다 강한 그녀가 내심으로부터 고통을 억지로 참고 있음이 분명했다.



단약을 꺼내려고 하는 호연에게 갑자기 멀리에서 청련상인이 구름을 타고 날아오는 것이 보였다.



재빨리 산꼭대기에 날아 내려 두 사람의 곁으로 다가온 청련상인은 호연이가 뭐라고 말할 사이도 없이 품속에서 한 매의 단약을 꺼내어 넘겨주며 말했다.



“어서 먹여주게.”



녹색을 띠고 맑고 투명한 단약에서 청신한 향기가 풍겨 호연은 의혹이 넘쳐 물었다.



“이것은 성단이 아닙니까?”



청련상인이 다급히 말했다.



“성단이 맞소. 우물쭈물하지 말고 어서 복용시키게.”



갑자기 푸른빛이 스치고 뒤이어 벌겋게 되던 설응의 얼굴의 혈관은 대량의 선혈이 모여와 수시로 파열될 것만 같았다.



이것은 자폭 전의 징조로서, 설응의 온 몸은 바로 흉측하고 무섭게 변했다.



더 생각할 사이도 없는 호연은 바로 설응의 입을 벌리고 성단을 억지로 넣어주고는 계속하여 목성영력을 끊임없이 주입해 주었다.





얼마 지나지 않아.



심겁이 조수마냥 사라진 설응은 혈색과 심장의 박동도 정상적으로 돌아왔다.



하지만 설응은 혼미상태에서 깨어나지 못했을 뿐만 아니라 호흡도 여전히 미약했다.



마음이 너무도 아파 마치 수천 개 수만 개의 바늘로 쏙쏙 찌르는 것 같아, 호연은 설응을 품속에 단단히 끌어안고 두 눈에서 눈물을 좔좔 흘렸다.



“참, 너무도 불쌍한 아이였소.”



청련상인은 가벼운 탄식을 하며 얼굴에 동정의 빛을 드러냈다.



“엽영우는 설응이가 무슨 병으로 앓고 있는지 알고 있소?”



설응의 혈색 없는 예쁜 얼굴을 들여다보던 호연은 잠깐 망설이다가 머리를 흔들었는데, 어렴풋이 알아맞혔지만 믿기 어려운 모양이었다.



호연이가 아무 말도 하지 않자, 청련상인은 또 한 번 가벼운 탄식을 하고는 한 마디 한 마디 힘주어 말했다.



“순령지맥은 도만 있어야지 정이 있으면 안 되네.”



이 시각 호연은 완전히 깨달았다.



원래 설응의 수행 속도가 남보다 빠른 것은 설응도 보기 드문 순령지맥을 가지고 있었기 때문이었던 것이다.



때문에 설한장문은 설응의 몸에 심마가 붙어 목숨을 잃을까봐 그들의 사랑을 막으면서 더는 만나지 말아달라고 부탁했음이 분명했다.



호연은 멍청해져 낮은 소리로 중얼거렸다.



"순령지맥은 도만 있고 정이 없어야 하는데 설응은 도만 있는 것이 아니고 정도 있다."



“맞네. 순령지맥은 남녀 사이의 정이 생기는 것을 제일 꺼리네. 그런데 자네들은 어릴 때부터 같이 자라 시간이 흐르자 정이 생겼던 것이요. 그리하여 이것은 설응의 비애이자 또 자네의 비애라고 할 수 있소.”



청련상인은 손을 흔들어 호연더러 자기의 말을 끊지 말라고 의사를 전하고는 계속 말을 이었다.



“그런데 이것은 자네의 잘못이 아니요. 그러니 너무 자책하지 말게.”



머리를 숙이고 눈물을 하염없이 흘리고 있는 호연의 마음속에는 자책감이 넘치지 않을 수 없었다.



“당초 설한장문도 순령지맥에 대하여 모르고 있었소. 그런데 성령을 하기 전에 설응이가 청조종으로 한 번 왔다간 적이 있소. 나는 그때 설응이가 순령지맥이라는 것을 처음으로 발견했소. 그런데 안타깝게도 그땐 이미 늦었소.”



사랑하면서도 결합할 수 없는 이것이 어쩌면 두 사람의 평생의 유감으로 될 수 있다는 것을 잘 알고 있는 청련상인은 두 사람의 조우를 아주 동정했다.



영사는 쉽게 정을 움직이지 않지만 일단 움직이기만 하면 그 누구도 막을 수 없었는데, 어쩌면 이것은 하늘의 뜻으로서 사람의 힘으로 만회할 수 있는 일이 아니었다.



갑자기 호연은 그 무슨 생각에 속이 꿈틀했다.



그해 설한장문은 초상을 알리고 바로 설응을 데리고 설산으로 돌아갔는데, 그때는 설한장문도 설응이가 순령지맥이라는 것을 모르고 있었다.



그러므로 설응의 질병은 단순한 순령지맥이 아니라 응당 또 다른 원인이 있음이 분명했다.



호연의 생각을 모르고 있는 청련상인은 계속 비애에 젖어 말했다.



“사실 설응의 자질은 난아보다도 못하지 않소. 그런데 설응은 정겁 때문에 수행이 늦어졌소. 다행히 성령 전에는 영향이 크지 않아 성령은 했지만 누구보다도 심겁이 심했소. 정겁이 있는 한 심마가 영원히 멈출 수 없어, 설응은 수시로 폭발할 가능성이 있소.”





제206장 설응을 만나다(하)




제206장 설응을 만나다(하)





지나온 200년간의 설응의 조우를 보지 않아도 상상할 수 있어 호연의 마음은 한 없이 서글퍼졌다.



시시각각 생명의 위협을 직면하고 있는 설응이가 지금까지 살아있고 심지어 우령까지 성취했다는 것은 실로 하늘만큼 한 기적이 아닐 수 없었다.



억지로 도겁을 하여 영핵까지 파열된 이것은 어쩌면 설응의 극한으로서 설응은 더는 지탱하기 어려울 것 같았다.



설응의 얼굴에 떨어지던 뜨거운 눈물들이 재빨리 얼음덩이로 변하여 호연은 바삐 눈물을 닦았지만 여전히 흐르는 것을 막을 수 없었다.



청련상인은 차마 볼 수 없어 머리를 한쪽으로 돌리고 계속 말했다.



“설응의 목숨을 구하기 위하여 설한장문은 가르침을 받으러 사처로 선배고인을 찾아다니다가 끝내 한 가지 민간요법을 찾아냈는데, 그것은 지층의 깊은 곳에 굴을 파고 한빙 영기(靈氣)로 심마를 누르는 방법이었소.



그런데 영기의 수량이 너무 적고 농도가 짙지 못해 심마를 조금밖에 누르지 못했소. 몇 년 전에는 그것마저 전부 흡수해 버렸소. 그리고 설응은 전혀 햇빛을 보지 못하고 지층의 한기와 너무 오래 있은 바람에 지금의 이 모양으로 되었소.”



“그럼 앞으로는 어떻게 해야 합니까?”



입에서 나가는 대로 불쑥 묻던 호연은 금방 성단을 복용시키던 일이 떠올라 보충해 물었다.



“성단을 복용하면 됩니까?



청련상인은 머리를 끄덕이고는 또 다시 가벼운 탄식을 했다.



“그런데 성단의 약 효과는 제한되어 있어 한 매의 성단으로는 겨우 한 달밖에 유지할 수 없소. 설한장문은 딸을 구하기 위하여 대량의 물산을 팔았으나 겨우 아홉 매의 성단밖에 구하지 못했소.”



호연은 청련상인의 뜻을 알만했다.



성단은 아주 희귀한 보배로서 한 자리 대동천이라도 일 년에 4매밖에 나오지 않았고 소동천은 2매, 복지는 1매, 명산은 3년에 1매밖에 나오지 않았다.



때문에 그 어떤 큰 문파라도 그 큰 물량을 공급할 수 없었는데, 일반적인 사람은 아무리 귀한 물건을 들고 온다 해도 절대 성단과는 바꾸지 않으려고 들었다.



그런데 설산이 아주 일반적인 영산이고 게다가 만령성에 있는 영산도 아주 보잘 것 없어 설한장문은 설응을 위하여 지금까지 거대한 대가를 지불했음이 분명했다.



호연은 한 매의 성단을 꺼내어 청련상인한테 내밀며 말했다.



“저한테 아직도 몇 매의 성단이 있기에 이것은 종주님께 돌려드리겠습니다.”



청련상인은 기색이 부드럽게 변하며 말했다.



“엽종주, 보잘 것 없는 일을 가지고 이러지 말게.”



호연은 청련상인의 성의가 아주 진실하게 보여 도로 단약을 거두어 넣으며 공손히 말했다.



“선배님, 감사합니다. 그럼 사양하지 않겠습니다.”



청련상인이 말했다.



“맞소. 이러면 옳은 처사라고 할 수 있소.”



잠깐 생각에 잠기던 청련상인이 다시 기색이 어두워지며 말했다.



“자네의 일을 나도 소문을 통해 얼마간 들었소. 모두 칭찬을 하면서 마음속으로 지지를 하는 대부분 사람들은 자네들이 성공적으로 재난에서 벗어난 것을 기뻐하고 있소. 그런데 지금은 상황이 어떻소? 그 무슨 도움이 필요하지 않소?”



청련상인의 말에 호연은 바로 속이 따뜻해지는 느낌이 들었다.



진종을 대표하지 않고 보통영문을 대표하여 말했기에 청련상인은 어느 정도 진종 내부의 일부분 사람들의 태도를 표명한 거나 다름없었던 것이다.



“선배님의 관심에 감사를 드립니다. 평화연맹은 손실이 크지 않습니다. 이미 안전한 지대에 도착하여 현재 모든 것이 정상적으로 돌아가고 있습니다.”



호연이가 도와 달라는 얘기를 꺼내지 않은데 대하여 청련상인은 속으로 환하여 입가에 한 가닥 쓴 웃음을 드러냈다.



사실 이렇게 큰 전란을 직면하여 자화의 영수라고 자처하는 진종이 아무런 작용도 일으키지 않을 뿐만 아니라 심지어 침묵을 지키며 태도마저 표명하지 않아 각지의 지맥들은 어떻게 하면 좋을지 몰라 하고 있었다.



게다가 기타 영문들마저 의론이 분분하여 인심이 뿔뿔이 흩어지고 있어 정의의 화신도 빛이 점차 어두워져 가고 있었다.



영계의 한 문파로서의 청련상인은 전란의 틈을 타서 만령성에 들어 온 대종들을 아주 미워했다.



그리하여 각 지의 영웅들을 호소하여 호연과 어깨 나란히 싸우고 싶지만 청련상인은 자신의 신분 때문에 어쩌지 못하고 있었다.



진종의 명령이 없으면 본 계통의 사람들은 누구도 감히 경거망동을 하여서는 안 되기 때문이었다.



청련상인은 슬픈 기색을 짓고 낮은 소리로 말했다.



“만령성에 난리가 생기고 천경이 세상에 태어나 자화는 이제부터 계속 피바다를 이룰 것이요. 어쩌면 하늘도 정말 변할 지도 모르겠소.”



호연은 본래 묻지 않으려고 했으나 끝내 참지 못하고 물었다.



“진녕 대장로님은 근황이 어떻습니까?”



호연의 물음에 흠칫 놀라던 청련상인은 뒤이어 얼굴의 근육이 조금 떨리며 눈길에 한 가닥 괴로움을 스쳤다.



뒤이어 깊은 숨을 들이 긋던 그녀는 망연하고 사과가 실린 눈길로 호연을 쓸어보며 느릿느릿 말했다.



“진녕 사형은 지금 마음대로 할 수 없소. 그는 자네한테 미안하다는 얘기를 하고 싶다고 했소. 참!”



말을 마친 청련상인은 연속 세 번이나 탄식을 하고는 계속 말했다.



“엽영우가 이해하여 주기를 바라오. 어떤 일은 상당히 복잡하여 다른 사람들은 전혀 이해할 수 없소.”



호연은 정색하고 말했다.



“후배는 이해합니다. 미안해 할 필요는 없습니다. 마음만 있으면 저도 만족입니다.”



이른바 진녕이 마음대로 할 수 없다는 것은 사실 진종내부의 갈등으로서, 진평이 폐관을 하고 있어 결단을 내릴 사람이 없는 것이 큰 문제로 나서고 있었다.



호연의 말에 청련상인은 기뻐서 위안되는 웃음을 지으며 말했다.



“사실 진녕 사형은 자네를 아주 좋아하고 있소. 그는 여러 번이나 내 앞에서 엽영우에 대해 칭찬을 아끼지 않았소. 무슨 일이 있어도 절대 포기하지 말고 견지해 나가기를 바라네. 정의는 언제나 사악함을 전승할 수 있네.”



청련상인의 말에 호연은 담담히 웃고는 몰래 중얼거렸다.



‘누가 정의이고 누가 사악한가? 그래 진종이 정의를 대표한단 말인가? 그런 것 같지 않은데? 진종의 죄악은 요마보다 못지않아 자화의 내란이 생기게 한 원흉이 바로 진종이다.'



호연은 더는 진종을 담론할 생각이 없어 말머리를 돌리며 물었다.



“청란녀는 어떻게 되었습니까? 지금 어디에 있습니까? 우리는 연계를 가진지 아주 오래 되었습니다.”



“난아는 지금 남해염주의 북쪽에 가 있소.”



청란녀에 대한 말이 나오자, 청련상인은 바로 두 눈에 웃음을 띠웠다.



청련상인에게 있어서 청란녀는 제일 좋아하는 제자일 뿐만 아니라 마음속으로 딸과 같은 존재로서 평생 제일 자부심을 느끼게 하는 작품이자 성과라고 할 수 있었다.



“정말 부럽습니다. 천하를 돌아다니며 영우들을 방문하고 심경을 단련하고 있으니 이것이야말로 진정한 영문의 수련이라고 할 수 있습니다.”



호연은 몰래 탄식을 하며 설응을 더욱 단단히 끌어안으며 말했다.



“선배님, 그럼 더 폐를 끼치지 않고 먼저 작별을 하겠습니다.”



쓴 웃음을 지으며 머리를 끄덕이던 청련상인이 십여 개의 비부와 3매의 성단을 호연의 손에 쥐어주며 진지하게 말했다.



“만약 곤란이 있으면 바로 알리게. 그러면 우리는 있는 힘껏 도와주겠소.”



조금 주저하던 호연은 청련상인을 바라보며 감사를 드리고는 성단을 받아 넣고 머리도 돌리지 않고 날아갔다.





만 리쯤 날아간 뒤.



청련상인이 뒤를 따르지 않는다고 확신하자, 호연은 다시 "만리운"으로 돌아가 자기의 다리를 베개로 하여 설응을 반듯이 눕혀 놓았다.



성단의 약효에 호흡이 이미 평온해진 설응의 새하얀 모습은 마치 금방 피어난 한 떨기 목련꽃처럼 티 하나 없이 깨끗하고 아름다웠다.



그런데 아름다운 꽃도 반드시 피면 질 때가 있고 극점까지 찬란하면 또 시들 때가 멀지 않았다.



창고에 있는 성단으로는 일 년 밖에 지탱할 수 없는데, 맹우를 전부 동원한다 해도 그렇게 많이는 수집할 수 없었다.



게다가 평화연맹의 문파들은 모두 작은 문파들로서 개별적인 장로들이 한 알만 가지고 있어도 대단한 일이었다.



쉽지 않게 온 사랑이 바로 사라질 것이어서 눈을 펀이 뜨고 사랑하는 사람이 떠나가는 것을 보아야 하므로 평생에 이보다 더 아쉬운 일이 없을 것 같아 호연은 가슴에 비애가 넘쳐 설응의 얼굴을 가볍게 만졌다.





한참 지나.



눈초리가 파르르 떨리더니 신음소리를 내며 설응이가 천천히 눈을 뜨고 새까만 두 눈으로 호연을 쳐다보았는데, 그녀의 입가에는 미안한 웃음이 드러났다.



그녀의 이마에 흘러내린 머리를 쓰다듬어 주고 난 호연은 손으로 희고 매끄러운 설응의 얼굴피부를 어루만졌다.



그러자 설응은 부끄러운 듯 예쁜 얼굴에 빨간 홍조가 피어오르며 호연의 품속에 얼굴을 깊숙이 파묻었다.



그녀는 아무 말도 없이 다만 묵묵히 이렇게 영원히 호연의 넓은 품에 안겨 있고만 싶었다.



물 같은 부드러움이 온 몸에 차 넘쳐, 호연은 이와 같이 진정한 사랑만 있으면 평생에 원망도 후회도 없을 것 같았다.



부지불식간에 날씨가 점차 어두워졌다.



호연은 설응의 귀가에 입을 대고 낮은 소리로 물었다.



“배가 고프지 않아요? 우리 내려가 뭘 좀 먹지 않겠어요?”



호연의 물음에 대답은 했지만 조금도 움직이지 않는 설응은 눈마저 뜨지 않았다.



손가락으로 설응의 예쁜 콧등을 살짝 긁고는 호연은 설응을 안고 한 자리 호숫가에 가볍게 날아 내렸다.



그들의 수행일군에는 두 마리 자색 사자도 있었는데, 호연이 손바닥을 연속 치자 꿈속에서 깨어난 두 자색 사자가 사납게 울부짖었다.



그 소리에 백 리 범위가 진동되어 새와 짐승들이 놀라서 허둥지둥 멀리로 도망을 쳤다.



그것을 본 설응이 호기심이 넘친 두 눈으로 자색 사자를 바라보자 호연은 웃으며 말했다.



“이것은 독목인들의 보배인데 종래로 남한테 준 적이 없었어요. 그런데 목허종주는 나한테만 대범하여 개산할 때 열 쌍을 주겠다고 약속했어요. 이 두 마리는 처음에 준 한 쌍인데 그는 아직도 나한테 아홉 쌍을 빚지고 있어요.”



호연은 두 자색 사자의 엉덩이를 철썩 치며 훈계했다.



“어서 가서 먹을 것을 찾아오너라.”



두 자색 사자는 호연의 거동에 무고한 눈길로 호연을 바라보고는 고분고분 밀림으로 달려갔다.



“참 재미가 있어요.”



"키드득"하고 웃던 설응이 호연의 품속에서 빠져나오며 호연을 가볍게 밀었다.



“오늘은 내가 솜씨를 한 번 보이겠으니 어서 가서 장작이나 주어와요.”



하나가 다른 하나를 제압한다고 지금의 자신의 대우가 자색 사자와 비슷하여 호연은 울지도 웃지도 못했다.





모닥불이 피어나며 짙은 향기가 코를 찔렀다.



두 자색 사자는 이미 배불리 먹고 모닥불의 곁에 엎드려 활활 타오르는 불길과 고기를 굽고 있는 설응을 물끄러미 쳐다보았다.



영수는 인성과 아주 잘 통하여 설응을 대하는 두 자색 사자의 눈에는 털끝만큼 한 적의도 없었는데, 그들은 마치 설응과 주인의 사이를 알고 있는 듯 가끔 낮게 울부짖으며 귀여움을 드러냈다.



자색 사자의 배를 베고 누워 눈도 깜빡이지 않고 사랑하는 여인을 바라보고 있는 호연은 마치 엽령에서 설응과 보내던 즐거운 시간으로 되돌아간 것 같아 기분이 전에 없이 즐거웠다.



엽령에 있을 때 두 사람은 늘 산속에서 사냥을 하며 모닥불에 고기를 구워먹었는데, 깊은 정은 바로 이와 같이 평범한 나날들에 의해 조금씩 누적되어 마지막에 깊은 뿌리를 내렸던 것이다.



호연의 깊은 사랑을 느껴 얼굴이 갈수록 발개지는 설응은 붉게 타오르는 하늘가의 노을보다 더욱 아름다웠다.



설응이 부끄러운 듯 호연을 흘겨보자, 큰 소리로 웃으며 갑자기 몸을 일으키던 호연은 뒤로부터 설응을 단단히 끌어안았다.



“좀 가만히 있어요. 아직 채 굽지 못했어요. 참, 타버려요.”



조금 버티던 설응은 숨을 할딱거리며 온 몸이 나른하여 손안의 고기를 불속에 떨어뜨리며 호연의 품속으로 파고들었다.





제207장 심마 정겁(상)




제207장 심마 정겁(상)





냉월의 기온은 빙점까지 내려가 하루 밤 사이에 추운 겨울에 들어 선 듯 엄한이 사정없이 두 사람을 습격했다.



하지만 호숫가에는 봄철의 조수가 끓어 넘쳐 불같은 열정이 꺼지지 않고 활활 타올랐다.



시간이 얼마나 흘렀는지.



격정이 점차 사그라지며 조용히 두 눈을 감은 설응은 마치 한 마리 귀여운 고양이처럼 몸을 웅크리고 호연의 품에 안겨 있었는데, 이 시각 더는 한빙이 아니고 한 덩이 열화로서 금과 철이라도 녹일 수 있는 그녀는 또 마치 활짝 피어난 꽃처럼 찬란하기 그지없어 말할 수 없이 아름다웠다.



백옥 같은 설응의 몸매를 바라보는 호연의 마음은 꿀을 먹은 것 보다 더욱 달콤했다.



얼마나 많은 나날들을 그리움에 시달렸는지 모르기에 이 시각 호연은 죽어도 한이 있을 것 같지 않았다.



갑자기 설응이가 또 다시 온 몸을 떨고 있어 호연은 기쁨이 구중천으로 날아나며 경황실색을 했다.



체온이 급격히 내려가 이빨을 깨물고 있었지만 그래도 고통스런 신음소리가 이빨 사이로 흘러나오는 설응은 피부도 또 다시 백색으로 되었다가 눈 깜빡할 사이에 짙은 남색으로 변했으며 뒤이어 붉은 색으로 변했다.



“좋지 않다. 심마가 또 왔다!”



급해 난 호연은 바로 한 매의 성단을 꺼내 설응의 입안에 넣어 주고 다시 그녀를 땅 위에 반듯이 눕혀 놓았다.



설응은 어릴 때부터 호연에 대한 사랑의 정이 가슴속에 깊이 심어져 있었다.



그리하여 스스로 빠져나올 힘이 없는 그녀에게 심겁은 마치 예리한 검처럼 머리 위에 걸려 있어, 수시로 그녀의 목숨을 빼앗아 갈 수 있었다.



기쁨, 슬품, 분노, 원한, 정념 등 모든 집착이 모두 심마로 변할 수 있었다.



이 중에서도 “정념”이 제일 기묘하고 공포가 넘쳐 정이 깊을수록 심마가 더욱 빨리 찾아 왔는데 시간, 지점도 가리지 않았고 위력도 제일 강했다.



이미 혼수상태에 빠져있는 설응은 온 몸을 한 덩이로 웅크리고 있었는데, 피가 충만 되어 있는 몸은 어렴풋이 요염하고 눈을 자극하는 붉은 빛을 드러냈다.



사랑하는 사람이 죽음의 변두리에서 헤매고 있어 호연은 마음이 찢어지는 듯 아파 끊임없이 자책을 했다.



하늘의 고험으로서의 심겁은 곁 사람이 아무리 하늘을 꿰뚫는 신통력이 있다 해도 도울 방법이 없기에 설응은 오직 자신의 노력에 의거하여 만이 살아남을 수 있었다.



이렇게 오랜 세월 설응이가 수시로 발작하는 심마를 어떻게 이겨내었는지를 호연은 상상하지 않아도 충분히 알 수 있었다.



순령지맥은 도만 있고 정은 없어야 하는데, 설응은 하늘의 도리를 거슬러 행사하기에 이치대로 말하면 지금까지 살 수 없었다.



대부분 순령지맥은 성령을 하는 찰나 순간적으로 자폭하여 사망되거나 또는 기껏해야 백 년밖에 살지 못했다.



하지만 사랑에 대한 갈망과 사랑하는 사람에 대한 깊은 정이 모든 것을 압도하여 설응은 한 번 또 한 번 사신과 싸워서 이겨냈다.



호연은 설응의 유일한 정신적 기둥으로서, 호연에 대한 깊은 사랑은 그녀더러 제일 견강한 의지로 심마와 박투를 하도록 거대한 힘을 주었다.



다행히 또 한 번 심마를 전승한 설응은 천천히 정상적으로 회복되며 깊은 잠에 빠져 들어 호연은 긴 숨을 내 쉬었다.



설응의 의지는 너무도 강했다.



바꾸어 호연을 포함하여 다른 사람이라면 이렇게 오래 세월 절대 버티어 낼 수 없었다.



갑자기 뒤 등이 차가운 느낌이 들어 보니, 원래 온 몸이 물자루가 되어있었다.



마치 한 차례 생사 박투를 진행한 것보다 더욱 힘겨워 온 몸이 나른해진 호연은 풀썩 그 자리에 주저앉았다.



바로 깊은 숨을 몰아쉬며 영력을 체내에서 몇 바퀴 운행하자, 또 다시 정신이 분발되어 호연은 조심스레 설응을 안고 호수 물에 내려가 그녀의 온 몸을 자세히 씻어주었다.



그런데 설응의 체온이 너무도 낮아 설응의 몸 주위의 호수물이 삽시간에 얼음 꽃으로 변했다.



설응에게 마른 옷을 갈아입히고 난 호연은 나뭇갓에 날아 올라가 설응을 꼭 껴안고 꼼짝도 하지 않았다.





반 시진이 넘어.



호흡이 정상적으로 돌아온 설응이 살며시 두 눈을 떠 호연은 낮은 소리로 말했다.



“괜찮아. 좀 더 자요.”



반짝이는 두 눈을 동그랗게 뜨고 윗몸을 일으켜 호연의 허리를 끌어안던 설응은 눈도 깜빡이지 않고 호연의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다.



그녀의 눈에 호연은 그렇게도 완전무결하여 만 년을 내내 본대도 싫은 것 같지 않았다.



이 몇 년 래, 눈만 감으면 온통 호연의 웃는 모습이 눈앞에 얼른거려 잠을 이루지 못했었다.



꿈속에서도 언제나 옛날에 엽령에서 함께 했던 즐거움을 회억했는데, 깨어나면 꿈이어서 설응은 마음이 더욱 아팠었다.



죽기 전에 다시 한 번 호연이를 만나는 것이 그녀의 제일 큰 소원이었는데, 이 시각 그 소원이 이루어져 설응은 한 없이 즐거웠다.



손을 내밀어 호연의 얼굴을 조심스레 만져 보는 설응은 지금이 꿈인지 생시인지를 확인 하려는 것 같았다.



몇 방울의 눈물이 굴러 떨어지면서 입가에 오기도 전에 얼음덩이로 변하여 흰 빛을 뿌렸다.



여생에 이제 몇 번이나 호연이를 더 볼지 몰라 설응은 마음이 찢어지는 듯 아팠다.



설응의 손을 꼭 잡고 자기의 얼굴에 대고 힘껏 비비고 있는 호연도 마음이 너무 아파 부서질 것만 같았다.



설응은 한 가닥 미소를 지었는데 그 미소는 그렇게도 정이 넘쳤고 또한 서글프게 아름다웠다.



흘러내리는 눈물을 억지로 참다가 끝내 공제를 하지 못하고 소리 내어 엉엉 울며 설응을 더욱 힘 있게 끌어 않는 호연은 마치 설응이가 이 자리에서 자기의 곁을 떠날 가봐 두려워하는 것 같았다.



설응도 호연을 더욱 단단히 끌어안았는데, 그녀도 마치 호연이가 연기로 되어 사라질 가봐 한 일체로 되고 싶어 하는 것 같았다.



또 다시 설응에게 심마가 발작할 가봐 걱정되어 호연은 천천히 두 팔을 풀었으나 설응은 계속 호연을 끌어안은 대로 놓지 않고 머리를 들고 호연을 쳐다보았다.



설응은 일 초라도 눈길을 옮길 생각이 없는 것 같았다.



“늙었어요?”



호연은 일부러 기쁜 듯 미소를 지으며 익살을 부렸다.



“아니, 조금도 늙지 않았어요. 이전과 똑 같이 아무런 변화도 없어요.”



설응은 달콤하게 웃으며 낮은 소리로 소곤거렸다.



“아무 것도 변하지 않았어요. 저의 호연은 영원히 변하지 않아요.”



“틀렸어요. 저는 변했어요. 보아내지 못했어요? 다시 자세히 보세요.”



호연은 설응이가 상심해 할 가봐 일부러 화제를 돌렸다.



호연의 말에 조금 놀라던 설응은 손을 내밀어 호연의 얼굴을 한 치도 빼놓지 않고 사세히 만져보고는 긍정하며 말했다.



“변하지 않았어요. 절대적으로 조금도 변하지 않았어요.”



호연은 설응의 깜찍한 코를 살짝 쥐었다 놓으며 큰 소리로 웃었다.



“바보, 어찌하여 변하지 않을 수 있어요? 솔직하게 말하면 나는 아주 총명하게 변했어요.”



호연의 우스개에 설응은 참지 못하고 "키드득"하고 웃으며 고운 눈을 흘겼다.



“내가 바보가 아니라 동생이 바보야. 어릴 때도 바보였지만 영원히 바보일 것이야.”



“맞어. 나는 바보고 누님은 대 재녀요. 바보와 대 재녀(大才女)가 짝을 지으면 상호 보충할 수 있어 하늘이 맺어 준 천생배필일거야.”



설응은 "캐드득"하고 웃으며 말했다.



“누가 동생하고 천생배필이라고 해? 부끄럽지도 않아.”



말을 마치자 설응은 예쁜 얼굴을 호연의 넓은 가슴에 파묻고 만족스러운 듯 두 눈을 감았다.



2백 년이나 혼자서 고통을 씹어 삼키며 시시각각 호연의 단단한 어깨에 기대고 싶었다.



그런데 오늘 보니 상상보다 더욱 넓고 든든한 호연의 어깨가 외계의 그 어떤 풍랑도 모두 막아줄 수 있어 설응은 그 어떤 심마도 더는 두려울 것 같지 않았다.



영문의 제자들은 성령 전에 남녀 사이의 정을 제일 엄격하게 금지했기에 많은 이족은 제자를 받을 때 심지어 남녀를 섞어서 받지 않았다.



지인은 가리지 않고 모두 받았지만 그래도 여전히 엄격하게 금지했다.



그런데 호연과 설응은 예외로서 그들은 함께 자랐다.



그렇지만 엽령에 있을 때 그들 사이는 고작 손을 잡아 보았을 뿐 다른 친근한 거동은 없었다.



한 참 지나 호연이가 낮은 소리로 말했다.



“이젠 떠날까요.”



“아니, 잠깐만 더···”



설응은 머리를 흔들며 몸을 웅크리고 호연의 품속으로 더욱 파고들었는데, 설응의 마음을 잘 알 수가 있어 호연은 또 다시 마음이 칼로 에이는 듯 아파났다.



심겁의 공포를 그 누구보다도 잘 알고 있었기에 얼마 안 되는 성단으로 며칠밖에 지탱하지 못한다는 것을 설응은 너무도 똑똑히 알고 있었다.



그리하여 그녀는 생명의 마지막 시간에 호연과 한 시각이라도 더 같이 있어 아름다운 회억을 남기려고 들고 있었던 것이다.



마음속의 비통을 억지로 누른 호연은 설응의 뒤잔등을 두드리며 위안을 했다.



“두려워하지 마요. 우리는 대초원으로 가서 운몽누님을 찾아갑시다. 운몽누님에게는 꼭 좋은 방법이 있을 것이요.”



놀라며 머리를 들던 설응이 호연을 바라보며 물었다.



“어디의 대초원이예요? 운몽누님은 또 누구세요? 어느 때 누님 한 분이 또 불었어요?”



능화는 설응과 경상적으로 연계를 취했으나 연맹의 그 어떤 소식도 누설하지 않아, 설응은 호연의 경력에 대하여 기본상 아무것도 모르고 있었다.



호연이 웃으며 말했다.



“혈마 대초원인데 북쪽의 절반이 나의 기지요. 만령성으로 가기 전부터 건설했는데 운몽누님은 허허, 내가 길에서 주어 온 누님이요. 아니, 어쩌면 하늘이 나한테 하사한 제일 큰 선물이요.”



호연은 설응에게 자기의 경력을 상세하게 들려주었는데, 특히 운몽의 신통력에 대하여 하늘만큼 불어대는 호연은 세상에 운몽이 해내지 못하는 일이 없다고 하며 설응을 위안했다.



당연히 설응이가 걱정할 가봐 운몽의 진정한 신분은 숨기고 말이다.



“운몽언니는 정말 그렇게 대단한 분이세요?”



기왕 운몽이 그렇게 대단하다면 보잘 것 없는 심마는 아무 것도 아닐 수 있어 설응은 연속 두 눈에 이채를 빛내며 흥분을 감추지 못했다.



그러던 설응은 또 의혹이 넘쳐 조용히 말했다.



“그런데 많은 노선배들은 심마는 약이 없다고 했으며 진평상인마저 속수무책이었어요.”



호연은 깜짝 놀라며 물었다.



“누님은 진평상인을 만나보셨어요? 그 분은 어떻게 얘기를 하셨어요?”



“그해 저는 만령성에 오자 바람으로 먼저 진종을 찾아갔어요. 그런데 운수가 좋아, 제가 찾아 갔을 때 진평상인은 오랜 폐관 만에 마침 출관을 했었어요. “



설응은 입술을 잘근잘근 씹더니 계속 말했다.



“청련선배님께서 소개를 해주어 진녕대장로가 먼저 만나주었는데, 진녕대장로님은 어쩔 방법이 없었어요. 그리하여 제가 진평상인을 만나게 해달라고 조르는 바람에 끝내 만나게 해주었는데, 그 어른은 ‘심마는 마음에서 생기므로 약으로 치료할 수 있는 것이 아니어서 유일한 방법은 정념을 잊는 것이 니라’고 하셨어요.”



말을 마치자, 설응은 또 다시 눈물범벅이 되어 울면서 말했다.



“동생이 저를 위안하고 있다는 것을 저도 알고 있어요. 순령지맥은 도만 있고 정이 없어야 해요. 정념을 움직이기만 하면 의심할 바 없이 죽고 마요.”



호연은 처량한 심정을 금할 수 없었지만 겉으로는 진정하며 말했다.



“바보누님, 제가 무엇 때문에 누님을 속이겠소. 진평상인의 신통력이 비록 넓다고 하지만 그분도 모든 것을 정통한 것은 아닙니다. 세상에는 우리가 모르는 기인이사가 헤아릴 수 없이 많아요. 그 고인들은 모두 기이한 술법들을 갖고 있는데 운몽은 바로 그 고인들 중의 한 사람이요.”



“정말요?”



설응은 눈물이 그렁그렁한 두 눈으로 호연을 바라보았다.



비록 희망이 막연하다고 생각했지만 그녀는 그래도 희망을 가지고 싶었던 것이다.



“당연히 정말이고말고.”



정색하여 말하고 난 호연은 큰 소리로 웃었다.



“선배고인에 대해 말하면 바로 대, 소동천, 명산 복지를 제기하게 되는데, 누님은 잘 생각해보세요. 3주5도는 얼마나 커요? 매 주마다 종횡 백억 리인데, 여기에 얼마나 많은 고인들이 숨어 있겠어요?”



“진정한 고인은 세상에 나오지 않는다.” 이것은 지고지상의 명언으로서 영문의 사람이면 모르는 사람이 없었다.



설응은 무슨 생각에 잠긴 듯 침묵을 지켰다.



“이렇게 큰 영계에 그래 공령이 몇 사람 밖에 안 되겠어요? 아니, 저는 절대 그렇지 않다고 생각합니다.”



본래는 설응을 설복하느라고 시작한 얘기인데 지금 호연은 자신이 도리어 계발을 받아 말할수록 흥분했다.



“자화의 인종은 헤아릴 수 없이 많고 영문도 대체 얼마나 있는지 누구도 모르고 있어요. 우리가 알고 있는 영구는 다만 자화의 일부분에 지나지 않아요. 대부분의 고인들은 품행이 고결하여 세상과 다투지 않으며 묵묵히 수련만 하고 있어요. 그리고 그들은 신통력도 기괴하여 긍정적으로 심마한 대한 비결이 있을 것입니다.”



설응은 아주 마음이 동하여 온 눈에 기대를 품고 물었다.



“운몽언니가 그 중의 한 사람이라고요? 언니는 대체 무슨 신분이신데요?”



“맞아요. 운몽은 바로 세상에 이름 없는 고인입니다. 제가 운몽누님을 만나기 전에 누구도 누님의 존재를 몰랐습니다.”



호연은 설응의 말을 자르며 어조가 특별히 견정하게 말했다.



“저는 긍정할 수 있습니다. 운몽에게는 심마를 완전히 치료하지 못한다 하여도 완화시키는 방법이 꼭 있을 것입니다. 우리에게는 많은 것이 시간입니다. 금방 우령으로 되었기에 누님에게는 아직도 3천 년이란 시간이 있습니다.”



호연은 오른손을 휘두르며 말했다.



“보세요, 이것이 무엇인가?”



구름 한 송이가 눈앞에 떠 있었는데 작아졌다 커졌다 하며 색갈이 끊임없이 변해, 온 얼굴에 놀라움을 담은 설응이 호기심에 넘쳐 손을 내밀어 만져보았다.



“이것은 대체 무슨 법보예요? 어떠한 신통력을 가지고 있어요?”



손바닥만큼 작아져 설응의 손에 내려앉은 구름이 너무도 가벼워 마치 한 가닥 가벼운 연기 같았다.



호연이가 말했다.



“이것은 만리운이라고 부르는데 운몽누님이 발명한 보배로서 작용이 아주 많아요.”



호연은 간단하게 만리운의 변화를 소개하고는 득의양양하여 말했다.



“만리운은 속도가 아주 빨라 하루에 700만 리를 날 수 있습니다. 우리는 이것만 있으면 3천 년이란 시간으로 온 영계를 다 돌 수 있어 대부분 영문을 방문할 수 있습니다.”



“운몽 언니는 정말 대단한 분이예요.”



설응은 탄복하는 표정을 짓고 호연을 피뜩 곁눈질하며 웃었다.



“대맹주님, 어떻게 영계에 모르는 사람이 없는 큰 인물이 되었는가 하였더니 지금 보니 모두 운몽언니의 공로군요. 운몽언니의 도움이 없었다면, 지금쯤은 아마 한 자리 보잘 것 없는 영산이나 차지하고 쬐고만 장문 노릇이나 하고 있었을 까요?우리 대맹주님.”



“그 얘기는 아주 정확합니다. 만약 운몽누님이 없었다면 저는 아직도 무명소졸로서 지금 어디에서 굴러다니고 있겠는지 모르겠어요.”



"헤헤" 웃던 호연은 설응을 안고 몸을 일으켰다.



“바로 우월이요. 이젠 떠납시다. 내일이면 운몽누님을 만날 수 있어요. 저는 긍정할 수 있어요. 두 누님은 꼭 좋은 친구로 될 수 있다고.”



“그 두 자색 사자는 어디로 갔어요? 어, 저쪽에 있다.”



설응은 필경 우령이므로 수련경계가 낮지 않아 순간에 두 자색 사자의 기식을 감응했다.



호연이가 사납게 울부짖자, 두 자색 사자는 미친 듯이 달려와 동시에 "만리운"에 올라탔다.





제207장 심마 정겁(하)




제207장 심마 정겁(하)





호연의 품속에서 빠져나와 자색 사자의 등에 앉아 있는 설응은 손으로 자색 사자의 두툼한 갈기를 매만지며 호기심에 넘쳐 끊임없이 주위를 둘러보았다.



그녀는 처음으로 "만리운"안의 공간을 구경하여 아주 놀란 눈길을 드러냈다.



만약 보통 짐승이라면 일찍 얼음덩이로 되었을 것이지만 다행히 두 자색 사자는 날 때부터 껍질이 두꺼워 엄한을 두려워하지 않았다.



호연은 설응이가 억지로 웃음을 지어 지기의 걱정을 덜어 준다는 것을 알고 있지만 그래도 아주 기뻐 웃음 띤 얼굴로 설응을 지켜보았다.



심마를 극복할 수 있던 없던 응당 비관하지 말고 즐겁게 살아야 한다고 생각하던 호연은 즐겁게 살수록 자신도 생겨 어쩌면 또 다시 기적을 창조할 수 있다고 굳게 믿었다.



"만리운"을 다 구경하고 다시 호연의 곁으로 돌아와 호연의 다리를 베고 누운 설응은 두 손으로 호연의 손을 꼭 잡고 중얼거렸다.



“전 아이 하나를 낳고 싶어요. 그러면 제가 없어도 동생의 곁을 따라 줄···..”



“안 됩니다. 최소한도 다섯은 낳아야 합니다. 하지만 그것은 누님의 몸이 회복이 된 뒤의 일이지요.”



반응이 아주 빨라 바로 설응의 말을 잘라버렸지만 호연은 바늘로 찌르는 둣 마음이 아팠다.



설응의 지금의 상태로는 절대적으로 아이를 가질 수 없었는데, 가지면 그녀는 심겁이 연달아 발작하여 재빨리 목숨을 잃을 수도 있었다.



머리를 숙이고 가만히 눈물을 닦고 난 설응은 억지로 웃음을 지으며 말했다.



“좋기는 아들 딸 셋 씩 좋겠어요. 아들은 동생 같은 사내대장부를 낳고 딸은 나 같은 미녀를 낳아요. 호호, 우리는 모두 엽령으로 돌아가 아이들이나 키워요.”



호연은 웃으며 말했다.



“누님은 잊으셨어요? 엽령은 일찍 우리의 엽령이 아니에요. 이미 서진령으로 변했어요.”



설응이가 머리를 흔들며 말했다.



“아니, 여전히 우리의 엽령이에요. 서진상인은 50 년 전에 이미 응겁으로 돌아갔어요. 지금의 엽령은 비어 있어요. 저는 바로 거기에서 오던 참이에요. 저는 우리의 산 비석을 다시 세워 놓았어요. 능허선배님은 엽령은 여전히 엽령으로서 더는 기타 영사들한테 주지 않는다고 하셨어요.”



“아!”



호연은 깜짝 놀랐다.



엽령의 문파들은 확실히 오래가지 못하여 수십 년만 지나면 주인이 한 번씩 바뀐다던 사공청의 말은 너무도 정확했다.



설응은 생긋거리며 물었다.



“엽령과 사공가족이 양립할 수 없고 또 사공청이 동생을 추살하러 다닌 원인을 동생은 알고 있어?”



호연은 머리를 흔들었다.



“부친은 종래로 얘기해 준 적이 없어요. 다만 두 어른이 남목구로 와서 엽령에 개산하려고 할 때 사공청이 있는 힘을 다하여 저지하는 바람에 갈등이 갈수록 깊어졌다는 것만 알고 있는데······참, 누님은 알고 있어요?”



설응은 호연을 흘겨보고는 득의양양하여 말했다.



“당연히 알고 있고말고. 나의 부친과 능허선배가 제일 잘 알고 있는데, 사실 두 집 사이에는 별로 큰 원한도 없었어요. 그리고 원인도 아주 간단하고.”



설응이가 빙빙 에두르며 중요한 대목에 대해 말하지 않자, 조바심이 난 호연은 설응을 훌쩍 들어 무릎 위에 올려놓으며 독살스러운 척 하며 말했다.



“빨리 얘기해. 도대체 무엇 때문이야?”



설응은 조급해하는 호연을 흘끔 올려다보고는 웃으며 말했다.



“원래 사공청이 엽령을 욕심냈는데, 자화의 규칙에 따르면 한 영문은 한 구역에 두 개의 문파를 세울 수 없었어요. 그리하여 사공청은 머리를 써서 자기의 큰 딸을 엽령에 입파를 시킬 타산을 하였어요. 그런데 때마침 아···아버님과 어머님이 남목구로 와서 입파를 하려고 하여 능허상인이 허락을 하셨어요. 달갑지 않은 사공청이 목숨을 내걸고 막았지만 헛수고만 하였어요. 그리하여 엽령이 일어 선 뒤, 두 집은 서로 내왕이 없었어요.”



사공청의 성격으로 그러한 거동을 할 수 있다는 것은 조금도 이상하지 않아 호연은 경멸에 차서 냉소를 하였다.



“또 있어요?”



설응은 호연의 부모에 대한 칭호를 바꾸어 불러 조금 부끄러운 운 듯 머리를 살짝 숙이고 계속 말했다.



“아버님은 도량이 넓은 사람으로서 사공청과 따지지 않고 도리어 청무상인과 좋은 친구로 되셨어요. 사공가족에서 머리를 들지 못하는 청무상인은 늘 가만히 엽령으로 와서 아버님과 능허선배, 그리고 저의 부친까지 네 사람이 술을 마시며 마음속의 고민을 풀군 했어요. 그런데 한 번은 사공청이 엽령까지 쫓아와서 야단을 치며 아버님과 어머님에게 악담을 퍼부었는데 그땐 아버님도 참지 못하고 도로 사공청을 질책하셨어요.”



어조를 멈추던 설응은 잠깐 주저하다가 계속 말했다.



“아버님은 분한 김에 사공청을 청무상인의 안해로 될 자격이 없다고 하시며 청무상인이 장가를 잘 못 들어 사공가족에서 사람값에 가지 못할 바에는 가족을 탈리하여 멀리 가버리는 것이 당당한 사내대장부의 기개라고 하셨어요. 그런데 생각 밖으로 그 일로 정말 자극을 받은 청무상인이 그 뒤 멀리 떠나버렸는데, 지금까지 종무소식으로 되었어요.”



설응의 말에 호연은 멍청해졌다.



청무상인의 실종이 원래 부친의 일장 연설과 큰 관계가 있었기에 사공청이 엽령을 그렇게도 사무치게 미워했던 것이다.



이와 같은 여인을 누군라도 참아낼 수 없었기에 진정 따지자면 응당 사공청한테 책임이 더욱 컸다.



청무상인이 수백 년이나 참고 살았다는 것은 실로 대단힌 일이었다.



“사실 사공청과 청무상인의 감정은 아주 깊었어요. 다만 사공가족의 전통이 사람을 해쳤던 것이에요. 그들의 개산조사는 큰 손해를 본 적이 있어 유훈을 남겼는데, 유훈에는 어떤 권력이든 모두 딸의 손에 장악되어야 하며 종주는 반드시 데릴사위를 엄격하게 압제해야 한다고 했어요.”



설응이는 탄식을 하고는 계속 말했다.



“청무가 실종된 뒤, 정신상에서 큰 자극을 받아 사공청은 거동이 조금 이상하게 되었을 뿐만 아니라 성격도 더욱 거칠게 변했다고 해요. 들는 말에 의하면 사공청은 심겁으로 돌아갔다고 해요.”



호연은 쓴 웃음을 지었다.



“청무는 첫 번째 피해자가 아니고 마지막 피해자도 아닐 것이요. 음, 능공자 당신은 다음 차례요. 정은 사람을 해치는 물건이요. 나는 다만 당신이 사공가족의 괴상한 가법에서 벗어나기를 바라오.”



“능공자?”



설응은 미간을 찌푸렸는데, 그녀는 마치 능공자라는 이름에 대해 인상이 있는 것 같지만 또 생각나지 않는 표정을 드러냈다.



“능허선배님의 큰 제자예요. 누님은 만나 본 적이 없을 것인데.”



호연이 웃으며 능공자와 사공빙의 정황을 간단히 알려 주어 설응은 탄식을 하고는 말했다.



“사공빙도 아주 불쌍해요. 그녀는 이미 사공가족을 탈리하였어요. 몇 차례 큰 변화를 거쳐 이전의 까다로움이 많이 고쳐진 것 같아 그녀는 앞으로 행복할거예요.”



“누님이 바란 대로 될 거요.”



호연은 그렇게 큰 신심을 가지지 않았다.



필경 사공가족의 딸들은 너무도 강하고 까다로움이 이미 골수까지 깊이 스며들어 어느 날 또 다시 재발할 지도 모른다고 생각했던 것이다.



“그들의 얘기를 그만 합시다.”



설응은 일어나 앉으며 익살스레 호연의 눈썹을 만지며 흥미가 있는 듯 말했다.



“한 가지 비밀을 알려주겠는데 진평상인도 연심미예요. 동생과 아주 비슷한데 기질도 같으니 기회가 있으면 한 번 만나보세요. 아주 재미가 있는 사람이에요.”



“쿵!”



천지를 진감하는 우레 소리와 함께 폭우가 쏟아지고 번개가 번쩍거렸다.





아침 안개가 아직 흩어지지 않았지만 햇빛은 층층의 무기를 꿰뚫고 대지를 비추어 주며 오색찬란한 빛을 반사했는데 아름답기 그지없었다.



호연은 곁의 설응의 팔을 살짝 다치며 낮은 소리로 말했다.



“누님, 보세요. 저기가 바로 천도호요.”



두 눈을 크게 뜨고 호연의 허리를 감싸고 있던 두 손을 놓은 설응은 이마에 흘러내린 머리를 쓸어 올리며 앞을 내다보았다.



“저도 천도호에 대하여 들은 적이 있어요. 부근의 금지구역이 아주 공포가 넘친다고 하여 고령을 수련할 때 감히 건너가지 못했어요. 백여만 리 나 되는 호수의 위에는 영조가 있고 아래에는 어괴가 있는데 고령은 말할 필요도 없고 지금의 저도 건너가지 못하겠어요.”



설응은 응석을 부리는 듯 계속 말했다.



“동생은 아무런 고생도 없이 잔재주로 건너갔어. 운몽언니가 없으면 꼭 건너가지 못했을 것이야.”



호연은 순진하게 웃으며 말했다.



“자당한 말씀이십니다. 저는 운몽누님의 덕을 보았습니다. 허허, 말하자면 부끄러운 얘기지만 저 혼자라면 아마 광수령도 지나지 못했을 것입니다.”



그해, 호연은 다만 금맥이 대성하여 몇 마리 새와 짐승은 괜찮지만 한 무리 또는 수천 마리 괴수가 단번에 덮쳐들면 안전하게 건너갈 수 있는 가능성이 아주 적었다.



설응은 호연의 이마를 손으로 찌르며 입을 오물이고 웃었다.



“사실 이 노선으로 가는 고령이 아주 적어요. 위험이 너무 커서 일반적으로 서쪽으로 하여 돌아가지요. 오직 바보동생이 감히 여기로 갈 생각을 하였어요. 그런데 자기의 복을 어쩔 수 없다고 뜻밖에 공령누님을 줏 을 줄이야 누가 알았겠어요.”



호연은 득의양양하여 말했다.



“저의 운수는 줄곧 이렇게 좋았습니다. 이 몇 년래 운수가 어찌나 좋은지 매번 귀인을 만나 위험에서 벗어날 수 있었습니다.”



설응은 호연을 흘겨보고는 흥미진진한 듯 말했다.



“우리 나가 보자요. 어쩌다 한 번 왔는데 천도호의 풍경을 보고 가야지.”



“좋아요. 문제없습니다.”



일단 대초원에 돌아가면 바로 연맹의 사무에 빠져버려 설응과 단독으로 있을 시간이 없을 것이 분명하여 호연은 설응의 흥을 깨고 싶지 않아 바로 설응을 안고 밖으로 나갔다.



크기가 바로 절반으로 줄어든 호연이와 설응이를 태운 "만리운"은 바람을 타고 앞으로 나아갔다.



3천 장이나 되는 고공에서 바라보니 천도호의 아름다운 풍경이 한 눈에 안겨왔다.



깊은 숨을 들이 그으니 특별히 청신하고 대량의 수성영기가 내포되어 있는 무일의 공기가 시원하게 폐부로 스며들어 두 사람은 마음이 그지없이 상쾌했다.



설응은 마치 소녀시대로 돌아간 듯 주변의 모든 것에 대하여 호기심이 넘쳐 끊임없이 물음을 제기하고는 은방울 굴리는 듯한 웃음소리를 내었다.



사랑하는 사람이 곁에 따라주어 설응은 심정이 전에 없이 유쾌해진 것 같았다.



설응이가 즐거워하니 호연도 자연히 아주 기뻐 웃으며 물었다.



“여기가 좋아?”



“좋고말고. 너무도 좋아요.”



설응은 호연의 몸에 기대어 서서 아름다운 앞날을 동경했다



“여기는 속세와 멀리 떨어져 있고 방애하는 사람이 없어 아주 조용해요. 동생이 평화연맹의 일을 마치면 우리는 한 자리 섬을 찾아 이름 없이 조용히 살아가요.”



말하다말고 또 다시 기색이 어두워지던 설응은 모기만 한 소리로 계속 말했다.



“동생이 큰일을 하고 있어 마음대로 할 수 없다는 것을 저는 알고 있어요. 게다가 저도······.”



“바보누님, 저를 놓고 말하면 큰일 보다도 누님이 더욱 중요합니다.”



설응의 말을 끊어버리던 호연은 설응을 품속에 단단히 끌어안고 계속 부드럽게 말했다.



“평화연맹이 만령성으로 돌아가고 천엽종이 제 궤도에 들어서면 저는 바로 맹주 자리와 종주 자리를 다른 사람한테 넘기겠어요. 그리고 누님과 함께 이름을 숨기고 사람이 없는 작은 섬을 찾아 은거생활을 하겠어요.”



“정말요?”



비록 그런 생활을 할 가능성이 아주 적다는 것을 알고 있지만 설응은 그래도 기뻐하며 행복에 겨워 호연을 더욱 끌어안았다.



“바보누님, 저는 말하면 말한 대로 하는 사람입니다.”



호연이가 설응의 이마에 입을 맞추자 설응은 달콤한 미소를 지었다.



"만리운"이 절반 고도를 낮추어 수면에는 점차 많은 섬들이 드러났는데 깊이 들어 갈수록 섬의 수량이 점점 많아졌다.



작은 것은 면적이 몇 무밖에 안되었는데 사실 물 밖에 드러난 한 덩이 암석이고, 큰 것은 방원 백 리도 더 되었는데 산도 있고 물도 있고 수림도 있어 지형이 아주 복잡했다.



호연이 웃으며 물었다.



“이 호수에 얼마나 되는 섬들이 있는지 알고 싶어요?”



설응은 눈을 깜빡거리더니 놀라며 되물었다.



“동생은 알고 있어?



“그것은 당연하지요. 크기가 30장 보다 작은 것은 서(嶼)라고 부르는데 모두 57139 자리가 있고 30장 이상은 작은 섬이라고 부르는데 모두 1365 자리가 있으며 백 리 이하는 중형섬이라고 부르는데 395자리가 있고 대형섬은 57자리가 있습니다. 제일 큰 한 자리는 호수의 가운데 있는데 방원 5천 리나 됩니다.



“정말요?”



믿지 못하겠다는 표정을 짓던 설응은 또 호연이가 농담을 하는 것 같지 않아 반신반의를 했다.



“제가 무엇 때문에 거짓말을 하겠어요? 천도호는 이미 우리의 영지로 되었어요. 허허, 보세요. 우리의 새 왕자님이 오고 있어요.”



멀리에서 몇 마디 새의 울음소리가 들려오더니 두 가닥 금색 번개가 하늘을 가르며 날아왔다.



그러자 부근의 괴상한 새들도 일제히 호응하며 신속히 몇 개의 방대한 대오로 줄을 지어 보기만 하여도 위풍이 늠름했다.



재빨리 눈앞에까지 날아온 금색 번개는 바로 헤어진 지 오래 된 헌우 비양이었는데, 두 영금은 호연을 보자 바로 즐겁게 울부짖으며 호연의 어깨에 내려앉았다.



헌우 비양을 본 설응은 두 눈이 휘둥그레져 끊임없이 감탄을 하였다.



“이······이것이 바로 동생의 영조예요? 너무도 예뻐요.”



설응이 말하면서 손을 내밀어 헌우 비양의 털을 만지려고 들자, 두 영금은 날개를 푸드득거리며 분노에 찬 눈길로 설응을 쏘아보았다.



“자식들, 너무도 버릇없다.”



호연이 낮은 소리로 질책하며 헌우 비양을 잡아 설응에게 넘겨주자, 아주 총명한 두 영금은 바로 설응의 신분을 알아차리고 고분고분해졌다.



“이들은 무슨 품종이야? 저 괴상한 새들은 아주 두려워하는 것 같아요. 호호. 보배야, 너희들은 너무 사납다.”



설응이 웃음꽃을 활짝 피우며 한 손에 하나씩 잡고 끊임없이 새의 몸에 입을 맞추었는데, 헌우 비양은 전에 없이 점잖게 눈을 감고 여주인이 하는 대로 가만히 있었다.



호연은 한 마디 한 마디 힘을 주어 말했다.



“공룡가운데의 패왕인 황금 익룡입니다.”



공룡을 모르는 사람이 없으나 진정으로 본 적이 있는 사람이 몇이 되지 않아, 설응은 놀라며 헌우 비양을 자세히 들여다보았다.



“황금 익룡은 공룡중의 왕일뿐만 아니라 또한 조류들의 황자입니다. 천도호의 괴상한 새들은 모두 헌우 비양의 부하입니다.”



호연은 "허허"하고 웃으며 갑자기 가속했다.



“앞의 섬이 바로 천도호에서 제일 큰 섬인데 우리 함께 가봅시다.”





고공에서 내려다보니 온 섬이 한 눈에 안겨왔다.



타원형을 이루고 있는 섬은 남북의 거리는 거의 6천리가 되었고 동서는 5천여 리가 되었는데 고봉들이 수풀을 이루고 깊은 골짜기가 종횡으로 교착되어 있었다.



한복판에는 방원 5백여 리나 되고 십여 갈래의 강물들이 사면팔방에 흘러내리고 있는 고원이 있었다.



대부분 지구에는 무성한 삼림이 덮여 있었고 북쪽에는 800여 리나 되는 초원이 펼쳐져 있었으며 동서 양측의 섬 가에는 낮은 소택지가 있었다.



섬으로 말하면 면적이 대단히 큰 섬으로서 산, 강물, 나무, 새, 짐승 등 없는 것이 모두 갖추어져 완전히 자기절로 체계를 이루고 있었다.



그런데 더욱 중요한 것은 영산이 아니지만 영기가 외계보다도 더욱 충분하여 남목구의 엽령과 거의 비슷했다.



설응은 한 눈에 마음이 들어 즐겁게 웃으며 말했다.



“바로 여기야. 앞으로 우리는 여기에 은거해 살자. 맞어. 여기는 무슨 섬이라고 불러?”



“아직 이름을 짓지 않았어요.”



설응을 바라보는 호연은 웃으며 말했다.



“기왕 누님이 보아두었다면 이름 짓는 권리를 누님한테 줄께.”



기쁨을 참지 못하던 설응은 잠깐 생각에 잠기다가 갑자기 소리를 질렀다.



“호설도···그래, 호설도라고 불러야겠다. 괜찮아요?”



“좋아요. 참 좋은 이름입니다.”



호연은 한 참이나 감동되었고 설응은 얼굴이 빨개지며 부끄러운 듯 말했다.



“앞으로 우리의 아이들이 태어나면 지어줄 이름을 저는 일찍 생각해 놓았어요. 딸이면 호설이라 부르고 아들이면 엽응이라고 부르겠어요.”



말을 마친 설응은 바로 한 마디 더 보탰다.



“웃으면 안 돼.”



“하하, 웃지 않겠습니다. 절대로 웃지 않을 께요.”



호연은 결국엔 참지 못하고 "하하"하고 크게 웃으며 설응의 예쁜 얼굴을 만졌다.



“아들 셋, 딸 셋입니다. 이름 짓는 일을 전부 누님한테 맡기겠어요.”



입술을 잘근잘근 씹는 설응은 부끄러워하면서도 기뻐했다.



계속 남쪽으로 가고 있는 "만리운"은 재빨리 호설도를 벗어나 대초원으로 날아갔다. 호연은 설응의 어깨에 손을 올려놓으며 말했다.



“여기는 천엽종의 비밀기지입니다. 두 주 뿐만 아니라 앞으로 우리는 바다에까지 갈 생각입니다. 허허, 거기에는 더욱 많은 섬이 있어, 우리는 세상과 담을 쌓고 살 수 있습니다.”



헌우 비양이 갑자기 허공에 솟구치더니 도로 방향을 바꾸어 호설도로 날아가 설응은 놀라며 물었다.



“저 영금들이 왜 되돌아가요?”



호연은 웃으며 말했다.



“저 자식들은 현재 괴상한 새들만 수복하였습니다. 그런데 호수에는 아주 사나운 어괴가 있습니다. 그들은 지금 부하들을 모여 놓고 방법을 대어 해결하려고 있습니다. 허허, 새와 물고기의 전쟁은 아주 보기 드문 장면입니다. 그런데 아쉽게도 볼 수 없게 되었어요.”





제208장 새 색시가 산으로 돌아오다




제208장 새 색시가 산으로 돌아오다





환일이 머리 위에 걸리는 시간이 되어 "만리운"은 일월령에 도착했는데, 천천히 영곡에 날아 내린 호연은 먼저 두 자색 사자를 내려놓았다.



자성, 자명과 뭇 장로들이 일찍 기다리고 있었는데, 그들은 온 몸이 눈처럼 흰 설응을 바라보며 얼굴에 놀라움을 금치 못했다.



“여러 노형들, 설응입니다.”



호연은 바삐 앞으로 설응을 당겨 여러 사람들한테 소개를 시켰다.



“이분들은 우리의 노형들인데 평화연맹의 튼튼한 기둥들입니다.”



설응은 머리를 살짝 숙이며 예를 올렸다.



“여러 노형들을 만나 뵙니다.”



뭇 장로들은 서로 마주 쳐다보다가 바로 기쁨에 넘쳐 약속이나 한 듯이 축하를 보냈다.



자성이 손뼉을 치며 웃었다.



“원래는 제수구만. 일찍 능화장로한테서 얘기를 들었소. 좋소, 하하, 과연 헛소문이 아니요···형제들, 우리 연맹에 큰 희사가 생겼소. 어서 술상을 차리오. 오늘 성대하게 경축을 해야겠소.”



뭇 사람들이 기뻐서 떠들썩대며 호연과 설응을 둘러싸고 동부로 걸어갔고 연도의 영사들과 제자들도 박수를 치며 소리를 질러댔다.



기쁘기도 하고 부끄럽기도 하여 호연의 뒤를 바싹 따라 걸어가는 설응은 머리도 들지 못했다.



남들이 느끼지 못하는 웃음을 혼자 짓고 있는 호연은 마음속에 자부심이 넘쳤다.



설응은 성격이 아주 대범하고 강했지만 감정에서는 아주 보수적이었다.



만약 어릴 때부터 사귄 호연이가 아니라면 그녀는 절대 아무사람한테나 정을 쏟을 사람이 아니었다.



그런데 금방 호연의 새색시로 되어 아주 온순하고 귀엽게 변한 설응은 의뢰심도 극히 강해졌던 것이다.



호연의 앞을 질러 먼저 영부로 들어간 자성은 대청이 떠나갈 듯 큰 소리로 말했다.



“대장로님, 희사가 하늘에서 떨어졌습니다. 맹주님이 부인을 모시고 돌아왔습니다.”



벌떡 자리에서 일어나던 운몽은 호연과 설응이가 들어서는 것을 보자 잠깐 멍해졌다. 그러나 반응이 아주 빠른 그녀는 바로 설응의 손을 잡고 말했다.



“설응이구먼. 아주 반갑소. 이 바보동생이 날마다 설응의 생각만 하여 나도 머리가 어지간히 아팠는데 이제는 끝내 시름을 놓게 되었소.”



“운몽 언니를 만나 뵙니다.”



신통력이 넓을 뿐만 아니라 아주 친절하여 운몽에 대해 바로 호감이 생긴 설응은 조마조마하던 마음이 조금 가라앉았다.



운몽은 호연의 손을 살짝 때리며 설응을 자기 곁으로 끌어당기고 말했다.



“자, 설응이, 여기에 와서 언니의 곁에 앉소.”



설응은 호연과 갈라지고 싶지 않았지만 달리 방법이 없어 호연에게 사과의 눈빛을 보냈다.



호연은 눈을 깜빡거리고 입을 비쭉하여 설응에게 눈짓을 했다.



하나는 마누라이고 하나는 누님인데, 둘이 서로 사이좋게 지내는 것은 호연이가 바라서 되는 일이 아니었다.



자성은 경험자이므로 속으로 환하여 못 된 웃음을 지으며 말했다.



“맹주님, 같이 있을 시간이 많습니다. 급해하지 마십시오.”



자성의 말에 모든 사람들이 와그르르하고 웃어댔다.



얼굴이 더욱 빨개져 호연을 가만히 곁눈질하던 설응은 갑자기 운몽의 눈길과 부딪치자 부끄러워 머리를 더욱 들지 못했다.



운몽은 손뼉을 치며 말했다.



“여러분, 오늘은 맹주님과 설응의 기쁜 날이기에 전 영산이 술상을 차리고 축하를 합시다.”



자명이 말했다.



“대장로님의 분부가 필요 없이 부하는 이미 사람들을 파견하였습니다. 여러분들은 잠깐만 기다리십시오.”



운몽은 칭찬하는 눈길로 자명을 바라보며 말했다.



“그래도 자네의 견식이 넓소. 내당 총관이 되기에 손색이 없소.”



자성이 소리를 질렀다.



“여러분, 오늘은 맹주님이 주역입니다. 여러분들은 사양하지 말고 허리띠를 풀어 놓고 드십시오. 취하지 않으면 그만 두지 마십시오.”



“두말할 필요가 없습니다. “



뭇 사람들은 기쁨에 넘쳐 즐겁게 웃었는데 한 장로가 큰 소리로 말했다.



“맹주님의 희사를 위해 우리는 응당 선물을 준비해야 하지 않겠습니까? 술만 권하면 너무도 성의가 없습니다.”



“맞습니다. 왕장로의 얘기가 맞습니다.”



자성이 몸을 일으키며 말했다.



“앉아서 뭐들 하고 있소? 우리는 가서 준비를 하고 자명노제가 책임지고 선물을 받소.”



뭇 장로들이 따라서 몸을 일으키자, 본래 불러 세우고 일을 너무 크게 벌리지 말라고 권하려고 하던 호연은 운몽이 눈짓을 하여 방법 없이 그들이 하는 대로 내버려 두었다.



삽시간에 텅 빈 대청을 둘러보며 호연은 쓴 웃음을 지었다.



“누님, 지금은 비상시기로서 크게 벌릴 필요가 없습니다.”



운몽은 일부러 정색을 하고 말했다.



“이것은 인생의 대사로서 조금도 소홀히 하면 안 되오. 그리고 우리 설응이가 억울함을 당하면 절대 안 되오. 오늘 이 누님이 자네들을 위해 결혼의 증인으로 되겠소. “



운몽은 설응의 손을 잡고 침이 마르도록 칭찬을 했다.



“참, 얼마나 예쁜 미인이요. 동생은 운수가 좋은 줄 알아야 돼. 설응이, 금후에 저 바보동생이 억울하게 굴면 이 언니를 찾소. 이 언니가 편들어 주겠소.”



“언니, 고마워요.”



호연을 피뜩 흘기던 설응이 입가에 장난기가 섞인 웃음을 지어, 호연은 "헤헤"하고 순진한 웃음을 지었다.



이 세상에 호연은 제일 가까운 사람이 세 명이 있었는데, 자광형님을 내놓고 바로 눈앞의 두 누님이었다.



설응은 예쁜 두 눈을 굴리더니 갑자기 물었다.



“운몽언니, 능화언니와 사공빙도 여기에 있지요?”



“모두 여기에 있소. 나와 같이 가 보기요.”



운몽은 세 사람이 모두 남목구에서 나와 일종 친근한 감정이 있다는 것을 잘 알고 있어 호연을 향해 전음을 했다.



“잠깐만 기다리게. 바로 다녀오겠네.”



설응의 손을 잡고 영부에서 날아 나갔던 운몽은 얼마 지나지 않아 혼자 돌아왔는데, 그녀는 괴상한 표정을 짓고 호연을 바라보았다.



설응의 상태가 절대 운몽의 눈을 벗어날 수 없어 호연은 탄식하며 말했다.



“누님, 남목구는 아주 작은 곳으로서 각 문파 장문들의 수련경계가 아주 낮습니다. 그리하여 누구도 설응이가 순령지맥이라는 것을 알아보지 못했습니다. 그런데 우리는 또 어릴 때부터 같이 자랐습니다. 일이 이렇게 된 이상 어떻게 하면 좋겠습니까?”



운몽은 머리를 흔들며 탄식을 했다.



“좋지 않은 연분이요. 이것은 전생의 좋지 않은 연분이요. 참, 순령지맥은 도만 있고 정이 없어야 하는데, 동생은 설응을 해칠 수 있소.”



운몽이 계속 말했다.



“순령지맥은 아주 보기 드물지만 상상처럼 그렇게 적은 것은 아니요. 대부분 정황이 설응과 비슷한 순령지맥들은 혹은 토인부락에서 모르고 지내고 혹은 작은 문파에서 이름이 없이 수련을 하다가 얼떨떨하게 응겁에 죽고 말아 성령에 성공하는 사람이 얼마 되지 않소.”



설응의 정황을 상세하게 진술하고 난 호연은 마지막에 울상을 하고 말했다.



“일이 이 지경에 이르러 어떻게 말해도 늦었습니다. 누님, 무슨 좋은 방법이 없습니까? 심마를 막아내는 영약이든지 혹은 심결 말입니다. 설응의 심겁은 이미 아주 위험한 정도에까지 올라가 있습니다.”



운몽은 난처한 기색을 지으며 머리를 흔들었다.



“심마는 마음속으로부터 생기므로 약으로 해결할 수 있는 것이 아니요. 만약 영약과 비결이 있다면 세상에 심겁이란 설법이 없을 것이요.”



운몽의 말이 틀리지 않아 호연은 머리가 윙해지며 온 몸이 얼어들었다.



영사의 수련은 본래 하늘을 거슬러 하는 행동으로서, 겉으로 천뢰가 치고 속으로는 심마가 몸을 태우는데 이것은 하늘이 영사에 대한 단련이었다.



“5도는 심겁이 있지만 천뢰가 없고 순령지맥은 천뢰는 있지만 심겁이 없소. 이 두 가지 사람들은 특수한 단체요. 그런데 만사는 이로움도 있고 폐해도 있어 일방이 사라지면 다른 일방이 더욱 증장하는 법으로서 이 두 가지 사람들의 성령률이 보통 사람들보다도 못하오.”



말을 하다말고 잠깐 침묵에 잠기던 운몽이 미간을 단단히 찌푸리며 계속 말했다.



“설응은 도만 있는 것이 아니고 정도 있는데 이것은 종래로 있어 본 적이 없는 정황이어서 동생의 생각보다 더욱 엄중하오. 내 보기에는 설응이가 다음번의 심겁을 건너기 어려울 것 같소.”



호연은 코허리가 시큰하여 울먹이는 소리로 말했다.



“누님, 정말 방법이 없습니까?”



손으로 얼굴을 막고 있는 호연의 손가락 사이로 눈물이 줄줄 흘러나왔다.



이 시각 많이 초췌해진 호연의 온 눈길에 절망뿐이어서 그것을 바라보는 운몽도 마음이 아파나 역시 눈물이 솟구쳤다.



멍청하게 눈앞의 호연을 바라보며 그의 진실한 정감을 감수하던 운몽은 천천히 호연의 곁으로 다가가 허리를 굽히고 머리를 쓸어주며 깊은 동정을 드러냈다.



“바보동생, 심겁은 치료하는 약이 없지만 완화시킬 수 없다는 말은 아니요..”



호연은 바로 정신이 번쩍 들어 눈물 어린 두 눈으로 운몽을 바라보며 다급히 물었다.



“무슨 방법이 있습니까?”



운몽은 조금 주저하다가 말했다.



“한빙 영기요. 한빙 영기는 일부분 심마를 압제할 수 있소. 그런데 그것을 이용하면 신체에 대한 상해가 너무 크오. 그리고 조금만 잘못 해도 일을 그르칠 수 있소.”



운몽의 말에 호연은 쓴 웃음을 지었다.



“누님, 어디에 가서 한빙 영기를 찾겠습니까?”



“있소. 우리 대초원에 있소. 뿐만 아니라 영원히 써도 다 쓰지 못할 수량이요.”



목소리를 낮추던 운몽은 다시 전음으로 어조가 아주 신비하게 말했다.



“한호를 기억하고 있소. 그것이 바로 한빙 영기요. 지층까지 이어져 있는 한빙 영기는 영원히 다 쓸 수 없소. 그런데 이것은 큰 비밀로서, 절대 다른 사람들한테 알려주지 말게.”



“누님, 감사합니다. 저는 설응에게 누님이 못해내는 일이 없다고 얘기했습니다.”



호연은 미칠 듯이 기뻐 다급히 몸을 일으키며 말했다.



“제가 가서 설응한테 알려주겠습니다.”



“바보 동생, 나의 말은 아직 끝나지 않았소.”



성급하게 구는 호연을 본 운몽은 노한 체 두 눈을 부릅떴다.



운몽의 말에 미안한 웃음을 짓던 호연은 얼굴의 눈물을 닦고는 도로 주저앉았다.



“누님, 가르쳐 주십시오.”



"흥"하고 콧방귀를 뀌며 조금 불만이 넘쳐 있던 운몽은 다시 머리를 흔들고는 자기의 자리로 돌아가 앉으며 엄숙하게 말했다.



“한빙 영기도 철저히 문제를 해결할 수 없소. 자네들이 결혼 한 뒤, 심마가 갈수록 심해져 얼마 지나지 않아 위력이 또 다시 지금의 정도로 될 수 있소. 심지어 더 심해질 수도 있소.”



“그럼 어떻게 해야 합니까? 철저히 해결할 방법은 없습니까?”



설응의 생명과 일생의 행복에 관계되므로 머리가 혼란해져 일시 이지적인 판단을 잃은 호연은 당황하여 어쩔 바를 몰랐다.



“급해하지 말게. 더 생각해 보면 방법이 있겠지.”



운몽은 또 한 마디 탄식을 했다.



심마를 해결할 방법이 없다는 것을 뻔히 알면서도 호연의 모양을 본 운몽은 또 그의 마지막 희망을 차마 단절할 수 없었던 것이다.



바로 입을 다물고 조용히 운몽을 바라보고 있는 호연은 눈도 깜빡이지 않았을 뿐만 아니라 심지어 숨소리마저 죽였다.



모든 희망을 운몽한테 기탁했는데, 만약 그녀에게도 방법이 없다면 어떻게 될지 상상할 수 없었다.



대청은 쥐 죽은 듯 조용해 졌다.





오랜 시간이 흐른 뒤.



운몽이 찌푸렸던 미간을 펴며 기색에 변화가 생겼는데, 그것으로 보아서는 기쁨인지 걱정인지 알아맞힐 방법이 없어 호연은 다급히 물었다.



“누님, 방법이 있습니까?”



운몽은 미소를 지으며 머리를 끄덕였다.



“천 년 전, 나는 남해염주에서 우연히 두 고인을 만났는데, 남자는 태백이라 불렀고 여자는 연고라고 불렀으며 두 분을 합쳐 백련쌍자라고 불렀소. 하늘을 꿰뚫을 수 있는 재주가 있는 그들은 신통력도 나보다 나았소.”



호연은 눈썹을 찌푸리며 마음속에 의혹이 생겼다.



영계에는 확실히 적지 않은 고인들이 있었지만 운몽보다 수련경계가 더 높을 가능성은 없었다.



그리고 있다 해도 이미 성진을 했음이 틀림없었던 것이다.



“허튼 생각을 하지 말고 잘 듣소.”



호연의 배속의 회충처럼 호연의 생각에 대해 환하게 알고 있는 운몽은 가볍게 나무람하고는 계속하여 말했다.



“그들도 모두 순령지맥이었소. 같은 사부의 제자로서 어릴 때부터 같이 자란 그들은 이미 반 진인 경계에 이르렀소. 영원히 같이 있기 위하여 5만 년 전에 공령경계에 이르자 그들은 일부러 수련을 더 하지 않고 자유롭게 사처로 놀러 다녔소.”



“진정한 고인입니다.”



호연은 두 눈이 반짝 빛나며 흥분되어 물었다.



“그분들은 지금 어디에 계십니까? 연계할 수 있습니까?”



운몽은 머리를 흔들었다.



“성격이 괴벽한 두 사람은 거의 동심으로 돌아가, 친구도 방문하지 않고 외계의 사람들과도 접촉하지 않으며 더욱이 비부를 교환하지 않았소. 그들은 사람이 없는 금지구역으로 가서 새와 짐승들과만 사귀었는데, 우리는 싸움 끝에 알게 되어 절반 친구가 되었소.



그들의 영부는 남빙양에 있다고 했소. 거기에는 아주 큰 한 자리 섬이 있는데 백련도라고 부르며 대륙과 아주 멀리 떨어져 있다고 하였소. 그런데 그들은 일반적으로 두 주에서 활동을 한다고 하였소.”



두 주는 모두 종횡 수백억 리가 되어 행적이 정해지지 않은 사람을 찾자면 바다에서 바늘 찾기로 만 년이라도 찾기 어려워 호연은 대뜸 풀이 죽었다.



“마음만 먹으면 못해 낼 일이 절대 없소.”



운몽이 호연을 주시하며 글자마다 힘주어 말해 호연은 머리를 깊이 끄덕였다.



찾던 못 찾던 설응을 위하여 결심을 내리고 있는 힘을 다 내어 찾아보는데, 그것을 위해서라면 호연은 심지어 목숨이라도 바치려고 들었다.



“그래야지. 사내대장부로서 아무리 큰 난관에 봉착한다 해도 절대 포기하면 안 되오.”



운몽은 위안되는 웃음을 지으며 계속 말했다.



“짧은 시일 내에는 떠날 수 없소. 반드시 연맹의 일을 먼저 잘 처리해야 하오.”



호연은 찬란하게 웃었다.



“누님, 시름을 놓으십시오. 저에게도 타산이 있습니다. 쌍면인, 형산, 만령성은 수백만 명의 전도와 관계되므로 하나도 소홀하게 대할 수 없습니다. 이것은 저의 책임입니다. 제일 적어도 수백 년이 걸릴 것입니다.”



“이제부터 동생은 관월, 월화 두 영구에 대부대를 운송하는 일만 책임지고 구체적인 조작은 상관하지 마오.”



운몽은 생각하면서 계속 말했다.



“천목령과 형산의 일도 간단하지 않소. 백련쌍자를 찾아다니는 김에 사람들을 데리고 가오. 관건은 만령성인데 형세가 극히 괴이하여 수시로 변화가 생길 수 있소.”



“모든 준비가 끝났습니다. 맹주님, 대장로님 어서 입석을 하십시오.”



자성의 웃음소리가 동부에 전해왔다.





제209장 한기단(상)




제209장 한기단(상)





자명이 주최한 호연과 설응의 결혼식은 아주 성대하게 진행되었다.



백만 명이나 참가한 결혼식으로서 기쁨에 들끓는 전 일월령은 대부대가 철퇴해 온 그 날보다도 더욱 흥성거렸다.



한 방면으로는 연맹의 한 가지 큰 희사인 맹주의 결혼식으로서 전체 맹우들의 축복을 받았기 때문이었고, 또 다른 한 방면으로는 비록 성공적으로 철퇴를 했으나 그래도 마음이 달갑지 않은 평화연맹의 뭇 사람들이 맹주의 결혼식을 통하여 울분을 털어버리고 기분을 돋우었기 때문이었다.



제일 적극적으로 활약하는 사람들은 호연과 관계가 제일 밀접한 자성 등 장로들과 청호에서 온 5인조, 4대 거인이었다.



평소에 그렇게 말수가 적던 노 선배들마저 서로 술을 권하며 조금도 약세를 보이지 않았는데, 즉흥으로 기문절기까지 표현한 일부 장로들이 모든 사람들의 갈채를 받아 기분을 고조로 이끌어갔다.



유일하게 조화를 이루지 못한 사람은 능공자와 사공빙이라고 할 수 있었다.



초췌하여 연석에서 예절을 지켜 술만 권하고 연석이 끝날 때까지 한 마디 말도 없는 두 사람은 마치 그 무슨 생각이 머리에 가득 들어차 있는 것 같았다.



방대한 친우들의 축복에 제일 즐거워하는 사람은 당연히 주역인 호연과 설응이었다. 일반적으로 영사들의 결혼식은 아주 간단하게 치뤘지만, 오늘은 전에도 없고 후에도 그 누가 따라 잡을 수 없는 규모로서 어쩌면 세상에서 아주 보기 드문 성대한 결혼식이라고 할 수 있었다.



연회가 거의 끝날 무렵이 되어 운몽이 손뼉을 치자, 바로 조용해지던 모든 사람들의 눈길은 자연히 운몽의 뒤에 서 있는 두 지령의 몸에 집중되었다.



두 지령중의 한 사람은 설인이고 다른 한 사람은 큰발인이었는데, 그들은 사람들 속을 헤집고 나와 호연의 앞에 풀썩 무릎을 꿇었다.



“사부님, 사모님, 제자들은 두 분의 결혼을 축하드립니다.”



“송아와 홍아구나. 좋다, 너무 좋다.”



호연은 뜻밖의 기쁨에 어쩔 줄 몰랐다.



설인은 엽설송이라 부르고 큰발인은 엽정홍이라고 불렀는데 뭇 존자들 가운데서 수련경계가 제일 높았다.



그들은 뜻밖에도 호연이가 산을 나간지 한달만에 성령에 성공했던 것이다.



설인과 큰발인은 이족으로서 체격이 모두 크고 튼튼하여 호연보다도 머리 하나는 더 크고 힘이 비할 바 없이 컸다.



수맥을 수련한 엽설송은 비교적 영리하였고 화맥을 수련한 엽정홍은 순진하고 솔직했다.



운몽의 끊임없는 사상교육을 통해 그들은 내심으로부터 호연을 숭배하고 있었다.



두 제자가 중도에 호연을 사부로 모셔 하루도 기예를 가르치지 못했지만 그래도 천엽종의 첫 패의 직계 영사가 끝내 탄생하여 호연은 비할 바 없이 기뻤다.



호연은 바삐 두 사람을 일으켜 세우며 만족스럽게 웃었다.



“축하한다. 수십 년 고행이 헛수고로 되지 않았구나.”



갑자기 호연은 말머리를 돌리며 엄숙하게 계속 말했다.



“그런데 너희들은 수련경계가 아직 높지 못하고 경험도 역시 아주 부족하다. 이제부터는 나를 따라다니며 단련을 많이 해야겠다.”



호연의 말에 두 제자는 바로 두 눈에 이채가 반짝거리며 이구동성으로 대답했다.



“제자는 알겠습니다!”



만령성의 재난으로 하여 현재 고령을 수련하기 어려운 상황에서 연맹을 위해 힘을 내는 것도 고령을 수련하는 한 가지 좋은 방법이라고 호연은 생각했다.



호연의 지도를 받을 수도 있고 또 식견을 넓히고 전투경험을 누적할 수 있어 실로 두 사람을 놓고 말하면 일거양득이라고 할 수 있었다.





연회는 석양이 사라질 때까지 진행되었다.



뭇 사람들이 실컷 먹고 마셔 만족한 웃음을 띠우고 있어 자성은 두 손을 마주 잡고 한 바퀴 돌며 큰 소리로 말했다.



“여러분 시간도 늦었으므로 우리는 이만 물러납시다. 맹주님과 부인님의 좋은 일을 지체시키면 여러분들의 죄과가 너무도 큽니다.”



자성의 우스개에 현장에는 또 한 번 폭소가 터져 설응은 부끄러워 나머지 그 예쁜 얼굴이 사과처럼 빨개졌다.



연회가 끝나 다른 사람은 돌아갔지만 능공자와 사공빙은 제일 마지막까지 남아 있었다.



그들이 무슨 말을 하려고 하다가 또 다시 삼켜버리는 것을 본 호연은 기분이 좋아 술 냄새를 확확 풍기며 큰 소리로 익살을 부렸다.



“하하, 부러워하지 마세요. 당신들은 언제 진행하실 예산이세요? 속도를 다그칩시다. 나는 당신들의 결혼식 술을 마실 날을 고대하여 기다리고 있소.”



호연의 말에 설응을 피뜩 곁눈질하던 사공빙은 예쁜 얼굴이 조금 변하며 머리를 숙이더니 아무런 대꾸도 없었다.



그러는 사공빙을 향해 재빨리 눈길을 날리던 능공자는 뒤이어 기색이 어두워지며 억지로 웃음을 드러냈다.



“맹주님께서는 농담을 하지 마십시오. 저와 빙사저는 이미 결의하여 오누이를 맺었습니다. 저희들은 평생 남녀 정을 생각하지 않고 한 마음으로 도만 닦기로 하였습니다. 그리하여 우리는 내일부터 폐관을 하려고 합니다. 그러면 제자들을 더는 가르칠 것 같지 못합니다. ······”



그는 호연의 손을 잡고 어조가 조금 처량하게 계속 말했다.



“엽사형, 행복하기를 기원합니다. 그럼 저희는 먼저 가보겠습니다.”



걸음을 조금 옮기더니 갑자기 몸을 돌려 호연과 설응을 바라보는 사공빙은 두 눈에 눈물이 반짝거렸다.



입술을 움찍거리며 뭐라고 말하려던 그녀는 다시 머리를 흔들고는 아무말도 하지 않고 다급히 능공자의 뒤를 따라 달려갔다.



그들이 사라지는 뒷모습을 바라보며 호연은 조금 놀랐다.



능공자는 사공빙에 대하여 아주 깊은 정이 있는데 문제는 사공빙의 태도로서 보아하니 능공자의 말이 아주 정확하여 떨어지는 꽃은 뜻이 있지만 흐르는 물은 정이 없었다.



한 단락의 좋은 인연이지만 안타깝게도 방법이 없어 호연은 다만 능공자가 생각을 넓게 가지기를 희망할 수밖에 없었다.



그렇지 않고 일단 정겁에 빠지면 역시 그 후과를 상상할 수 없었다.



갑자기 얼음 같은 손이 호연의 손을 잡으며 설응이가 귓가에 대고 속살거렸다.



“빙사매와 얘기를 해보니, 그녀에게 좋아하는 사람이 따로 있다는 느낌이 들었어요. 그런데 고백을 하지 못하여 빙사매는 마음이 아주 고통스러운 것 같았어요.”



“좋아하는 사람이 따로 있다고?”



호연은 조금 놀랐다.



'고령을 수련할 때 아무런 기미도 채지 못했고 만령성에 있은 시간도 아주 짧았는데, 그래 사공빙에게 우연히 알고 첫 눈에 정이 든 사람이 따로 있단 말인가?'



호연은 설응의 이마에 입을 맞추며 쓸데없는 생각을 털어버렸다.



“그만 둡시다. 우리가 상관할 수 있는 일이 아닌 것 같아요. 감정에 관한 일은 다른 사람이 개입할 수 없어요. 자, 이젠 우리는 영부로 가요.”



설응은 또 얼굴이 빨개지며 조용히 말했다.



“저는 운몽언니를 찾아가겠어요. 먼저 영부로 들어가세요.”



말을 마치자 설응은 은방울 굴리는 듯한 웃음소리를 남기며 꽃나비처럼 날아갔다.



먼 곳에서 이쪽을 지켜보던 엽설송, 엽정홍 두 제자가 가만히 웃어, 호연이가 두 눈을 부릅뜨니 그들은 깜짝 놀라 바로 멀리로 줄행랑을 놓았다.





먼저 영호와 5행동을 한 바퀴 돌아보니, 폐관을 하고 있는 엽갱연과 엽옥연은 모든 것이 정상으로서 수련경계가 비약적인 발전을 가져왔다.



특히 벌써 104결이 되어 수련 속도가 모든 사람을 놀래운 엽옥연은 얼마 안 되어 정과를 이룰 것 같았다.



기타의 존자들도 아주 순조로워 이미 십여 명이나 성령할 징조가 보여 호연은 아주 기뻤다.



영사로 된 제자들이 갈수록 많아져 천엽종은 끝내 계승자가 있게 되었다. 만약 이 중에서 전능적인 제자가 몇이 나오면 그는 천 년 뒤에 천엽종에서 완전히 손을 떼고 설응과 함께 이름을 숨기고 자유로운 생활을 할 수 있었다.



주인의 희사에 두 자색 사자도 덕을 보아 실컷 배불리 먹고는 영부 밖에서 흔들거리며 돌아다녔는데, 그들은 시시로 길게 울부짖으며 기염을 드러냈다.



호연은 발로 두 자색 사자의 궁둥이를 차며 웃었다.



“떠들지 말고 조용해라. 그리고 그 어떤 사람도 영부로 들어오지 못하게 하라!”



귓가에 운몽과 설응의 웃음소리가 들려와, 호연은 영부에 발을 들여 놓으며 물었다.



“누님들, 무슨 좋은 일이 있습니까?”



호연을 본 두 여인은 바로 자리에서 일어났는데, 설응은 얼굴이 빨개 있어 말할 수 없이 아름다웠다.



운몽은 손으로 설응을 잡아당기며 입을 오물이고 웃었다.



“우리 여자들의 일을 동생은 상관하면 안 되지.”



호연은 거대한 행복감이 온 몸을 흘러지나 빙그레 웃었다.



“응소매, 좋은 소식 하나 알려 주겠소. 우리 여기에는 한 자리 영산이 있는데 그 산중의 영호에는 전부 한빙 영기요.”



비록 운몽이 설응에게 아주 낮은 소리로 속삭였지만 호연은 아주 똑똑히 들을 수 있었다.



뜻밖의 소식에 먼저 기뻐하다가 뒤이어 기색이 어두워지던 설응은 가만히 호연을 훔쳐보고는 겁에 질린 듯 말했다.



“운몽언니, 저······저는 한기를 더 연화 할 생각이 없어요.”



“왜?”



호연은 크게 놀라며 다급히 설응의 앞까지 걸어갔다.



한기를 연화하지 않으면 심마를 압제할 수 없어 설응은 수시로 생명의 위험이 있었던 것이다.



한 마디 탄식을 하고는 설응을 품속에 끌어안은 운몽은 손으로 설응의 머리를 쓰다듬으며 말했다.



“호연동생과 함께 있고 싶어 하는 설응의 마음을 이 언니도 알고 있소···”



구슬 같은 눈물을 줄줄 흘리며 머리를 끄덕이던 설응은 마치 호연이가 바로 달아나기라도 할까봐 두려운 듯 호연의 두 손을 꼭 잡았다.



그 정경을 본 호연이가 설응이를 위안했다.



“바보누님, 내가 늘 누님 보러 가면 되고 누님도 가끔 산을 나오면 되지 않아요? 그리고 한빙영기를 연화하는 것이 하지 않기보다는 많이 낫지 않습니까?”



“알지 못하면 쓸데없는 말을 하지 마.”



운몽이 그 예쁜 두눈으로 호연을 흘겨보며 말했다.



“응소매, 이 언니의 말을 듣소. 한호로 가는 것은 다만 일시적인 조치이고 언니가 다른 방법을 생각해 보겠소. 내가 보증할게. 나는 소매를 위해 10년 사이에 꼭 한 가지 단약을 연제하겠는데, 그 단약의 효과가 한빙의 영기를 훨씬 초과할 것이요.”



설응이 반신반의를 하며 두 눈을 동그랗게 뜨고 운몽을 바라보아, 운몽은 정색을 하고 또 한 번 강조하여 말했다.



“내가 보증하는데 이제 10년만 더 참고 견디오. 그러면 10년 뒤에 응소매는 한빙에 의뢰하지 않고 영원히 호연동생과 함께 있을 수 있소. 그리고 평화연맹의 사무를 마치기만 하면 둘이 바로 백련쌍자를 찾아가오.”



망연한 표정을 짓고 호연의 기대에 찬 눈길을 바라보다가 또 다시 운몽의 자신에 넘친 표정을 쳐다보던 설응은 달리 방법이 없는 듯 고개를 깊이 끄덕였다.



“이래야지. 자, 우리 함께 한호로 가봅시다.”



운몽은 시름이 놓이는 듯 긴 숨을 내쉬었다.



설응은 아주 총명하여 호연이가 바쁘다는 말을 하지 않아도 알아차렸다.



평화연맹의 대사가 긴박하여 호연은 내일이면 또 사람들을 거느리고 산을 나가지 않을 수 없었다.





이번에는 "만리운"을 타지 않고 두 사람은 운몽의 상운을 타고 갔는데 운몽의 속도는 "만리운"보다도 훨씬 더 빨랐다.



마치 비 그친 뒤의 무지개처럼 아름다운 5색 상운이 순식간에 만 리를 날아가 큰비가 오기 전에 그들은 한호령에 도착했다.



운몽은 환진을 파하면서 설응에게 들어가는 심결을 가르쳤다.



환진을 다 파하자, 좁고 긴 한호가 눈앞에 펼쳐면서 한 가닥 차가운 기운이 삽시간에 온 몸에 덮쳐왔다.



대부대가 대초원에 도착한 뒤, 호연은 처음으로 한호로 왔는데 와서 보니 모든 것이 아무런 변화도 없이 옛 모습 그대로였다.



한빙 영기에 대해 너무도 익숙한 설응은 얼굴에 기쁜 기색을 드러냈다.



여기의 한빙 영기는 만령성보다도 더욱 짙었는데 더욱 중요한 것은 아무리 사용해도 끝이 없어 마음대로 연화할 수 있는 것이었다.



세 사람이 호수의 수면에 멈추어 서고 운몽이 물었다.



“바보동생, 한호의 기적을 아직도 기억하고 있소?”



“당연히 기억하고 있습니다. 한호에는 다섯 가지 기적이 있는데 첫째는 이 호수가 전반 영곡을 차지하지만 사실은 한 자리 봉폐된 깊은 못입니다.



둘째는 수면이 아주 낮아 지면에서 천 장 아래에 있는 호수는 또 너무도 깊어서 깊이를 헤일 릴 수 없습니다.



셋째는 호수물의 온도가 극점까지 차가워 보통 영사라도 얼마 참지 못하는데 종래로 얼지 않는 것입니다.”



쭈크리고 앉아 두 손으로 호수 물을 한 움큼 떠서 재빨리 손가락 사이로 흘러 보내던 호연은 설응을 향해 빙긋 웃으며 계속 말했다.



“넷째는 주위에 하류도 없고 폭포도 없지만, 수면이 시종 똑 같은 수평선을 이루며 우월에도 불지 않고 낮에도 내려가지 않는 것이요.



다섯째, 여기는 전부 수성 영기기에 특별히 충분하여 명산과도 비길 수 있어 상당히 명산의 수영동과 같습니다.”



호기심이 넘쳐 주위를 두리번거리다 힘껏 숨을 들이 쉬던 설응은 삽시간에 대량의 영기가 폐부에 스며들어 마음이 상쾌해졌다.



“수평면이 변화가 없다는 것은 호수 밑에 꼭 다른 심오한 이치가 있다는 것을 설명하지요.”



설응은 운몽을 바라보다가 주저하며 물었다.



“언니는 신통력이 그렇게 넓은데 호수의 밑에까지 들어가 보지 않았어요?”



“호호, 설응은 이 언니를 너무 대단하게 보는구먼. 이 호수는 얼마나 깊은지 헤아릴 수도 없소. 그리고 이 찬물은 억만 년의 침전을 거쳐 무게가 보통 물보다 수배나 무겁소. 나는 백 리까지는 잠수하여 보았지만 더 깊이까지는 어쩔 힘이 없었소.”



운몽이 엄지와 식지 두 손가락으로 설응의 얼굴을 살짝 꼬집으며 대답했다.



“백 리까지 잠수해 보았다고요?”



운몽의 대답에 너무 놀라 입을 헤 벌린 설응은 운몽에 대해 엎드려 절이라도 할 지경으로 탄복했다.



자기는 처음에 수맥을 수련하고 게다가 순령지맥인데도 어쩌면 300장 깊이밖에 잠수할 것 같지 못했다.



그런데 운몽은 단숨에 만장 이상까지 잠수할 수 있어 어쩌면 어인(魚人) 외에 이 기록을 깨뜨릴 사람이 있을 것 같지 않았던 것이다.





제209장 한기단(하)




제209장 한기단(하)





호연은 미간을 단단히 찌푸리고 반나절이나 호수의 수면을 주시하다가 갑자기 말했다.



“누님, 저는 이 호수 밑에 어쩌면 영맥이 있다고 의심이 됩니다. 그것도 보통 영맥이 아니라고 말입니다. 그렇지 않으면 이렇게 짙은 한빙 영기가 있을 수 없습니다."



“맞소. 응당 한빙 영맥이 있을 것이요.”



운몽은 웃으며 말했다.



“됐어. 설응이, 이젠 우리 함께 영부를 구경하기요.”



마음속에 의혹이 생겨 끝까지 캐어물으려고 했던 호연은 운몽이 말머리를 돌리자 더 묻지 못하고 그 뒤를 따라 영부로 갔다.



영부는 북쪽의 산허리에 있었는데 원래 부서졌던 책상, 걸상은 보이지 않고 아주 깨끗하게 거두어져 있었다.



이로부터 운몽이 여러 번 왔다가 갔을 뿐만 아니라 이곳에서 수련을 하고 있었다는 것도 알 수 있었다.



정실, 단방, 기실, 창고 그리고 주방 등이 없는 것이 없이 모두 갖추어져 있었는데, 운몽이 웃으며 물었다.



“응소매, 여기가 어떻소? 모자라는 것이 있으면 바로 얘기하오.”



설응이 나는 듯이 호연을 곁눈질하고는 머리를 흔들어 호연은 바로 알아차렸다. 설응은 호연만 곁에 있어 주면 다른 것은 없어도 괜찮았던 것이다.



운몽도 알아차렸지만 일부러 모르는 척 하며 계속 말했다.



“여기는 일월령과 아주 가깝소. 나는 시간을 많이 내어 응소매를 자주 보러 오겠소.”



면적이 족히 천여 평이 되는 대청은 널찍하고 조용하였지만 어쩐지 조금 음침한 기분이 들었다.



동정이 어린 눈길로 설응을 바라보던 호연은 또 다시 10년이나 외롭게 보낼 설응을 생각하니 마음이 찢어지는 듯 아팠다.



멍하니 호연을 바라보고 있는 설응도 온 얼굴에 슬픔이 넘쳐 운몽은 설응의 손을 꼭 잡고 웃으며 말했다.



“무슨 일이나 먼저 쓰고 후에 달다오. 훗날 영원히 같이 있기 위하여 먼저 10년만 참고 견디어 주세요.”



설응이 낮은 소리로 대답을 하고는 머리를 숙이고 침묵을 지키고 있어 운몽은 설응을 자기의 몸에 기대게 하고는 호연에게 말했다.



“한빙 영맥은 일종 특수한 영맥인데 천하에서 제일 차가운 한기를 내포하고 있소. 나의 예측에 의하면, 호수 밑에 한 층의 한기 빙산이 있는데 그것으로 영약을 연제하면 효과가 영기를 연화하기보다 더욱 좋을 것이요.”



운몽의 말에 설응은 정신이 번쩍 들어 다급히 물었다.



“호수물이 이렇게 깊은데 무슨 방법으로 한기 얼음을 얻을 수 있어요?”



운몽이 웃으며 설응의 손을 흔들며 급해하지 말라고 의사를 전해 설응은 조금 부끄러운 듯 낮은 소리로 말했다.



“언니에게는 꼭 방법이 있을 거예요.”



호연은 무슨 생각에 잠겼다가 말했다.



“누님은 이미 시험해 보았을 것입니다. 그런데 수련경계에만 의거해서는 안 되기에 한 가지 법보를 연제해야 되지요. ······얘기하십시오. 그것은 무슨 법보입니까? 어떤 재료가 필요합니까?”



호연의 빠른 반응에 대해 운몽은 칭찬을 하며 말했다.



“바보동생은 정말 총명해졌소. 이젠 조금만 알려 주어도 바로 알아차리는 군.”



운몽의 칭찬에 설응은 키드득하고 웃음을 터뜨렸다.



호연은 두 손을 마주 잡고 정색하며 말했다.



“누님의 가르침이 있기에 아무리 모자라는 사람이라도 점점 총명해질 수밖에 없습니다. ···하물며 저는 원래부터 너무 모자라는 사람이 아니었습니다.”



운몽은 생긋 웃고는 계속 말했다.



“나는 본래 남림의 도움을 받으려고 들었소 어인은 물을 집으로 삼지만 아쉽게도 잠수는 일정한 극한이 있었소. 게다가 한호는 바다보다도 더 깊고 수련경계도 그렇게 너무 높지 않아 그는 어쩌면 백 리 깊이에도 이르지 못할 것이요. 그리하여 나는 생각던 끝에 한 건의 법보를 생각해냈는데, 그 법보는 천주(天珠구슬)라고 부르며 오직 그 법보를 연제해야만이 한기 얼음을 얻을 수 있었소.”



“천주라고 부른다고요? 그러면 곤륜도의 천기(天器)를 얘기하는 것이 아닙니까? “



“천”자에 대하여 특히 민감한 호연이 놀라며 물어 운몽은 머리를 끄덕이며 아주 엄숙하게 말했다.



“천주만 있으면 물속에서 어인보다 더욱 편하게 마음대로 다닐 수 있소. 그런데 이것은 환술이 아니어서 천경도 압제할 방법이 없소.”



천주만 손에 있으면 한기 얼음을 식은 죽 먹기로 얻을 수 있을 뿐만 아니라 또 천경과도 맞설 수 있었는데, 그러면 실로 일거양득이 아닐 수 없어 호연은 흥분했다.



운몽은 호연의 생각에 대하여 손금 보는 듯 환하여 머리를 흔들었다.



“동생의 지금의 수련경계로는 천주가 있다 해도 제택천의 적수로 되지 못하오. 양자는 서로 압제하지 못하오.”



호연은 웃으며 말했다.



“소제는 당연히 안 되지요. 하지만 누님은 천하무적이 아닙니까? 천주만 있으면 누님은 제택천을 쉽게 대처할 수 있습니다.”



운몽은 쓴 웃음을 지었다.



“나에게는 시간이 없을 것······제택천은 잠시 놔두오. 그더러 기타 대종들을 견제하게 하고 우리는 조용히 변화만 지켜보면 되오. 진종의 동향을 보면서 형세가 똑똑해지면 다시 돌연히 출격을 해도 늦지 않소.”



만령성이 복잡하여 변화가 너무도 많은데 어쩌면 기다리고 있는 사이에 운몽이 성진을 할 가능성도 없지 않아 호연은 기쁜지 슬픈지 자신도 알 수가 없었다.



운몽이 담담히 웃으며 말했다.



“천주의 구결은 아주 간단하오. 어려움은 재료에 있는데 나는 지금 세 가지가 모자라오. 한 가지는 수성 영찬왕이고 두 번째는 사정혈(蛇精血뱀의 정혈)이며 세 번째는 어인의 영핵이요.”



호연은 수미공간에서 바로 수성 영찬왕을 꺼내 운몽에게 보이며 말했다.



“누님, 이것은 채홍녀가 저에게 선물한 수성 영찬왕입니다.”



일찍 호연에게서 영찬왕에 대한 이야기를 들어 알고 있던 운몽은 표정이 아주 담담했다.



그녀는 수성 영찬왕을 손에 받아 몇 눈 보고는 설응에게 넘겨주며 말했다.



“어인에 관한 일은 내가 책임지고 사정혈은 동생한테 맡기겠소.”



들어는 보았지만 보기는 처음으로서 설응은 수성 영찬왕을 손에서 놓기 아쉬워했다.



호연은 두 손바닥을 마주 비비며 한시라도 기다리지 못하겠다는 듯이 다급히 물었다.



“어디에 인사(人蛇)가 있습니까? 저는 지금 당장 가서 얻어 오겠습니다.”



운몽은 살짝 웃음을 드러내며 말했다.



“자화에서 제일 큰 소택지는 영주의 동쪽에 있는데 신룡택이라고 부르오. 종횡 8천만 리로서 신룡택은 유명한 금지 구역이요. 거기에는 대량의 태고맹수들이 살고 있는데 제일 사나운 것이 바로 인사요.



인사는 사람의 얼굴에 뱀의 몸뚱이를 가졌는데, 머리에 뿌리가 두 개 있고 배에 네 개의 발톱이 달려 있소. 잠수, 굴 파기, 달리기를 모두 정통하고 있는 인사는 심지어 하늘에서 활공할 수 있을 뿐만 아니라 지능 지수가 특별히 높아 거의 지인과 비슷한데 전투력도 특별히 강하오.



들은 말에 의하면 인사왕은 공령과 비길 수 있고 칼과 창이 들어가지 않으며 커질 수도 작아질 수도 있는데 수명이 5만 년에 달한다고 하오”



인사가 너무도 사나워 오직 공령만이 항복시킬 수 있을 것 같아, 아연실색하던 설응은 얼굴에 시름을 담고 운몽을 바라보며 물었다.



“운몽언니, 호연이 될 수 있을 가요?”



운몽은 고려도 없이 대답했다.



“되고말고. 당연히 될 수 있소.”



운몽은 부드러운 두 손가락으로 설응의 코를 살짝 쥐며 익살을 부렸다.



“설응의 호연동생은 일반 사람이 아니요. 호호. 장래에 자화의 제일 고수로 될 사람입니다.”



운몽의 칭찬에 부끄러워 얼굴이 빨개지던 설응은 또 자부심에 넘치는 눈길로 호연을 바라보았다.



“개령조사가 타고 다니던 영수들 중에는 신룡이 있었는데, 인사는 용의 후대로서 별칭으로 사조신룡(발가락이 네 개인 신룡)이라고 부르오. 만약 만 년까지 살 수 있다면 뱀이 직접 용으로 변하며 자동적으로 성진이 된다는데, 당연히 이것은 전설로 전해진 것이요. “



운몽은 예쁜 눈을 반짝이며 웃었다.



“인사를 건드리는 사람이 없지만, 인사에게는 한 가지 치명적인 약점이 있는데 그들은 천뢰를 제일 두려워하오.”



호연은 문득 깨달았다.



그것은 운몽이 자기를 가라고 할 때에는 호연의 "번개"가 인사의 천적이기에 호연에게 10 할의 성공률이 있었기 때문이었다.



운몽은 정색하고 계속 말했다



“하지만 너무 소홀하게 대하면 안 되오. 인사는 아주 교활한 자식이요. 그리고 소택지에는 또 다른 새와 짐승들도 있는데 어떤 것은 풍령, 비령과 상당하여 대처하기 아주 쉽지 않소.”



호연은 머리를 깊이 끄덕였다.



만약 대처하기 쉽다면 신룡택은 이 세상에 존재하지 않은지 오래 되었을 것이었다.



“먼저 갖고 있소.”



운몽은 영찬왕을 호연에게 되돌려주며 말했다.



“천주는 문제가 없기에 다음에는 한빙단인데 나는 반드시 무상도로 한 번 다녀와야겠소. 거기에는 보심초가 있는데 이것은 제일 중요한 약재요.”



“보심초?”



호연은 문득 생각이 떠올라 바로 한 매의 비부를 보내며 격동되어 소리를 질렀다.



“있습니다. 보심초가 저한테 있습니다. 아니, 청조구의 무위령에 한 그루 있습니다.”



호연의 환성에 운몽은 멍해지다가 뒤이어 참지 못하고 웃었다.



“정말 뜻밖이요. 바보동생의 재주는 정말 간단치 않소. 좋소. 보심초만 있으면 이미 성공을 절반쯤 한 거나 다름없소."



뒤이어 운몽은 설응의 어깨를 부드럽게 만지며 말했다.



“설응은 여기서 한빙 영기를 연화하며 우리의 좋은 소식이나 기다리고 있소. 후에 백련쌍자를 찾아내면 만사대길일 것이요.”



“칙!”



무위상인의 회부를 받은 호연은 가슴속에 웃음꽃이 활짝 피어 큰 소리로 웃었다.



“너무 좋습니다. 무위노형은 정말 대범한 사람입니다. 노형께서는 아무런 걱정도 하지 말라고 합니다. “



운몽은 몸을 일으키더니 웃으며 말했다.



“하늘이 설응을 보호해주고 있소. 바보동생 축하하오. ······호호 그럼 나는 더는 두 사람의 좋은 일을 방애하지 않고 먼저 가보겠소.”





짙은 안개속에 파묻혀 있는 자화의 영계는 보슬비가 잔잔히 내리고 있었다.



서로 사랑하는 두 사람의 이별은 항상 사람의 마음을 아프게 했다. 설응이 아쉬움이 넘쳐 호연을 바래 주다보니 두 사람은 어느새 일월령에 이르렀는데 길에서 두 사람은 한 마디 말도 없이 침묵을 지켰다.



일월령까지 오자, 호연은 설응을 단단히 품속에 끌어안고 부드럽게 말했다.



“믿고 기다리세요. 바로 돌아올 것이니. 제가 돌아올 때까지 몸조심하며 기다려요.”



기어들어가는 소리로 대답을 한 설응은 눈물이 그렁그렁하여 호연의 헝클어진 머리칼을 다듬어주고는 호연의 볼에 살짝 입을 맞추고 의연히 머리를 돌리고 떠나갔다.



“응누님, 저의 좋은 소식을 기다리세요.”



호연은 외롭게 날아가는 가냘픈 설응의 뒷모습을 보이지 않을 때까지 눈으로 바래주었다.



갑자기 큰 손이 털썩하고 호연의 어깨에 놓아지며 귓가에 자성의 웃음소리가 들려왔다.



“관월령에 도착하면 맹주님은 아무 것도 상관하지 마세요. 모든 일들을 우리한테 맡기고 맹주님은 직접 산으로 돌아와 부인님을 동반하세요.”



영웅은 연약한 정 때문에 약해지기 쉬웠는데, 자성은 경험자로서 호연의 심정을 이해할 수 있었다.



이 노형이 아주 통쾌한 사람으로서 사람의 마음을 너무도 잘 알아주고 있어 호연은 웃음을 지어 보였다.



“자, 갑시다. 대장로님이 맹주님을 기다리고 있습니다.”



대부대는 이미 영곡에 집합을 끝마치고 있었다.



영사와 제자가 각각 6500명이 되었는데 주력은 비령 1명, 풍령 200명, 우령이 1000명이었고 그 외에 만700 마리의 영조와 영수가 있어 대부대는 공작구의 실력보다 조금 더 강했다.



자성이 외부사무를 책임지고 청우 등 장로들이 내부 사무를 책임지기로 결정했다.



뜻밖에 호연은 사람들 속에 자기의 제자들을 포함한 900명의 존자가 있는 것을 발견했다.



앞장에 선 사람은 엽설송과 엽정홍으로서 모두 정신이 분발되어 있었는데, 그들은 처음으로 대규모적인 행동에 참가하므로 흥분하기도 하고 신기해하기도 했다.



엽설송은 활개를 치며 호연의 앞으로 다가와 두 손을 마주 잡고 공손히 말했다.



“사부님께 아룁니다. 제자 등은 사고님의 명을 받고 천엽종을 대표하여 출정합니다. 다른 사제들은 관월구에 남아 수련을 하면서 성령을 기다립니다.”



엽정홍도 그 뒤를 따라 가슴을 쑥 내밀고 큰 소리로 말했다.



“제자 등은 꼭 용감하게 싸워 연맹을 위해 공을 세우고 사부님의 체면이 잃지 않게 있는 힘을 전부 내여 싸우겠습니다.”



자성은 눈을 깜빡이며 입으로 영부 쪽을 가리켜 이것은 뭇 제자들을 단련시키기 위한 운몽의 뜻이라고 표명했다.



명산에도 마찬가지로 5행동이 있고 또 수시로 장로들의 가르침을 받을 수 있어 서로의 감정도 증진할 수 있었다.



호연은 손으로 두 제자의 어깨를 두드려 주고는 뭇 제자들을 쓸어보며 큰 소리로 웃었다.



“참 좋다. 이것이 바로 나의 제자들이다. 천엽종에는 겁쟁이가 없다. 이것은 아주 얻기 어려운 기회로서 너희들은 있는 힘을 다하여 쌍면인을 족쳐라.”



“사부님의 가르침을 명심하겠습니다!”



뭇 제자들은 이구동성으로 우렁차게 대답했다.



호연은 만리운을 펼치고 자성에게 말했다.



“노형, 먼저 타십시오. 저는 대장로님을 한 번 더 만나보고 오겠습니다.”



말을 마친 호연은 몸을 돌려 영부로 날아갔다.





제210장 갑자기 변고가 생기다




제210장 갑자기 변고가 생기다





자명과 한참 내무에 대하여 상론을 하고 있던 운몽은 호연이가 제때에 돌아오자 만족스런 표정을 지으며 말했다.



“제때에 돌아왔으니 시름을 놓았소. 사나이가 정에 너무 얽매이면 대사를 그르칠 수 있소.”



호연은 운몽의 맞은쪽에 앉으며 익살을 부렸다.



“누님의 금구옥언을 한 마디도 빼놓지 않고 설응에게 전해주겠습니다.”



운몽은 이빨을 갈며 성이 나는 듯 눈을 흘겼다.



“나쁜 자식, 설응을 가지고 나를 눌러 놓으려고?”



자명은 아주 눈치가 빨라 바로 일어서며 말했다.



“맹주님, 대장로님, 그럼 부하는 먼저 가보겠습니다.”



자명이 너무도 총명하여 분위기를 아주 잘 포착하여 호연은 칭찬이 어린 눈길로 자명을 바라보며 머리를 끄덕였다.



그리고는 호연은 운몽을 보며 계속 히죽거렸다.



“아니, 제가 감히 어찌 그럴 수 있겠습니까? 대장로님에게는 어떤 가르침이 계십니까? 저는 귀를 가시고 듣겠습니다.”



운몽은 호연에게 한 매의 서부를 건네주며 말했다.



“가르침이라고는 말할 수는 없는데, 관월구의 실력이 너무도 약하여 자네들은 손만 내밀면 가질 수 있소.”



서부에 천주의 비결이 적혀 있어, 읽어 보고난 호연은 놀란 눈길로 운몽을 바라보았다.



“누님, 이것은 무슨 뜻입니까?”



“나를 놓고 말하면 천주가 그렇게 필요한 물건은 아니요. 본래는 동생한테 남겨 주려고 했는데 지금은 생각을 고쳐먹어 설응이가 연화하면 제일 적합하다고 생각하오.”



운몽의 표정은 아주 평온했다.



“천기(天器)에 하늘의 위력을 합하면 반진기(半眞器)에 속하오. 그러므로 정신과 마음을 진정하게 할 수 있어 설응의 일부분의 심마를 막아줄 수 있소. 그것은 우리를 놓고 말하면 보잘 것 없는 것이지만 설응에게는 아주 중요한 힘으로 될 수 있소.”



기왕 심마를 대처할 수 있다면 운몽의 성진에도 아주 좋은 점이 있을 것이 분명해 호연은 조금 망설였다.



그런데 다시 생각하니 신통력이 아주 넓은 운몽에게 이만한 것은 아무것도 아니라고 생각하며 호연은 두 손을 마주 잡고 깊은 감사를 드렸다.



“누님, 너무 고맙습니다.”



“나쁜 자식 같으니라구, 어느 때 그런 겉치레를 다 배웠어?”



운몽은 불만스러운 듯 호연을 흘겨보고는 계속 말했다.



“제택천의 천경에 대하여 우리는 잠시 걱정할 필요가 없소. 그 대종들은 지금 그 누구보다도 안달이 나서 모든 방법을 다하여 화근을 없애치우려고 할 것이요. 정 안되면 또 진종도 있소. 마지막 수습을 하자면 그들은 반드시 천경을 파해야 하오.”



운몽의 교활한 눈길을 보며 호연은 엄지손가락을 내들고 말했다.



“누님은 빈틈없이 노련하여 저는 탄복합니다.”



각 대종들은 현재 천경을 대처할 좋은 계책이 없어 침묵을 지키고 있었다.



그런데 용호산은 필경 실력이 비교적 약하여 단지 천경에만 의거해서는 독자적인 한 파로 되기 어려워 최종에 가서 멸망하는 운명을 피면하지 못할 것이었다.



특히 진종은 절대적으로 천경의 존재를 참을 수가 없었기에 모든 대가를 다하여 그들을 뿌리 채로 뽑아버리려고 할 것이 분명했다.



운몽은 담담히 웃으며 말했다.



“5대 천기에서 진종은 다만 천경의 비결만 얻었소. 기왕 누설되었던 김에 그들도 꼭 연제하려고 들 것이요. 그런데 재료를 찾는 것이 그리 쉽지 않소.”



호연은 바로 알아차렸다. 천주를 연제하는데도 영찬왕, 인사정혈, 어인의 영핵이 필요한 것으로 보아 5대 천기를 연제하자면 조건이 너무나 까다로울 수 있었다.



그렇지 않으면 진종은 일찍 연제했을 것이어서 어쩌면 거인들도 그런 재료가 없을 수 있었다.



그 외, 진종은 천경 그리고 요마는 천주의 비결만 얻은 것으로 보아 곤륜도는 전부 심결을 누설할 가능성이 없었다.



“기억하오. 만령성에 어떤 동작이 있든 간에 평화연맹은 절대 경거망동을 해선 안 되오. 우리의 급선무는 인재를 배양하고 지반을 넓히는 것이요. 일단 조건이 성숙되면 우리는 다시 막을 수 없는 기세로 쳐들어가면 되오.”



단 숨에 말을 마친 운몽이 조금 피곤 한 듯 눈을 감고 피로를 풀어 호연은 조금 놀랐다.



‘운몽의 수련경계로 어찌 이렇게 피곤해 할 수 있단 말인가? 그래 무슨 일이라도 생겼단 말인가?’



반나절이나 침묵을 지키던 운몽은 한 마디 탄식을 하고는 눈을 뜨며 말했다.



“마지막 고비에 이르러도 천경의 문제는 여전히 회피할 수 없소. 나는 두 갈래 길을 생각해 보았는데 하나는 천경을 대처하는 다른 길을 찾는 것으로서 동생이 독창적인 신통을 만들어 내는 것이고 다른 하나는 동생과 설응이가 모두 공령으로 수련되어 손을 잡는 것인데 그러면 그 위력이 절대로 제택천보다 못하지 않을 것이요.”



“너무 좋습니다. 그래도 누님의 생각이 넓고 장원합니다.”



호연은 정신이 번쩍 들어 웃으며 말했다.



“자기절로 기예를 창조한다는 것은 어려움이 아주 크지만 소제는 있는 힘을 다하여 노력해 보겠습니다. 허허, 제일 타당한 한 것은 두 번째 길인데 순령지맥으로서 수행속도가 빠른 설응은 만 년 사이에 반드시 공령으로 될 것입니다. 만약 손에 천주까지 있으면 나도 적수가 되지 않을 것입니다.”



호연의 말에 운몽은 조금 나무람을 했다.



“바보동생은 정말 큰 노릇을 못해 먹겠소. 머리로 생각해보오. 그래 제택천만 꺼꾸러뜨리면 천하가 태평할 것 같소?”



운몽은 머리를 흔들더니 걱정에 쌓여 계속 말했다.



“현재는 진종과 용호산만이 천경의 비결을 얻었소. 그런데 그것이 더 누설되지 않는 다고 누가 보증할 수 있겠소? 제택천을 놓고 말해 보기요. 일단 형세가 좋지 않으면 그는 도망칠 가능성이 아주 많기에 재난에서 벗어나지 못한다 해도 비결을 족인들에게 전해 줄 거요. 그리고 진종도 마찬가지요. 그들도 지맥, 분파에 누설하지 않을 수 없소.”



운몽의 분석에 호연은 속이 꿈틀했다.



진종은 말할 필요도 없고 용호산도 대종이므로 뿌리가 갚고 잎이 무성하여 잠재력이 아주 방대했다.



그러므로 제택천이 대규모적으로 만령성으로 들어 왔을 때에는 틀림없이 대처하는 여러 가지 방안을 세웠을 것이어서, 만약 만령성으로 들어오는 대군이 좌절을 당한다 해도 천경은 바로 그들이 다시 일어나는 비밀 무기로 될 수 있었다.



그리하여 일정한 시간만 흐르면 진종 등은 또 다시 미친 듯한 복수를 당할 것이 분명했다.



호연은 미간을 단단히 찌푸렸다.



“천경을 파하기가 너무도 어렵습니다!”



5술의 체계는 억만 년이나 되는 변화를 거쳐 아주 완벽하게 되어 천의무봉이라 할 수 있었다.



그러므로 다시 새로운 것을 독창한다는 것은 말은 쉬워도 실제로 하자면 몇 대 심지어 수십 대 사람들의 노력을 거쳐야 가능성이 있었다.



운몽은 쓴 웃음을 지으며 말했다.



“어려워도 파해야 하오. 파하지 못하면 문제를 철저히 해결할 수 없어, 어느 날 꼭 다시 큰 풍파가 일어 날 것이요. 만약 독창적인 기예만 있다면 천엽종은 태산처럼 든든하여 자손만대가 그 혜택을 누릴 수 있을 것이요.”



“소제는 잘 알겠습니다.”



호연은 몰래 비명을 질렀다.



천엽종이 진종의 위협에서 벗어나고 커질 대로 커져 진일보 영계가 공인하는 영수로 될 수 있는가 하는 것은 천경을 파하는 여부에 달려 있었다.



그렇지 않으면 영원히 천경의 음영에서 살아 갈 것이 분명했다.



“알면 좋소. 금맥을 수련하는 사람은 기에 특히 능력이 있는데, 압력이 있어야 동력도 있소.”



운몽이 보기엔 호연의 잠재력은 헤아릴 수 없었다.



그러므로 천하에 천경을 파할 수 있는 가능성이 있는 몇 사람 중에서 호연이가 제일 희망이 있는 사람이라고 운몽은 생각하고 있었다.



운몽은 웃으며 계속 거침없이 말했다.



“처음에는 하나밖에 없던 인사의 뿌리는 천 년이 지나면 두 번째 가지가 생기기 시작하오. 만약 인사왕을 잡기 어려우면 5천 년이 되는 것도 괜찮소. 정혈만 뽑으면 생명을 상하게 하지 않지만 백 년이란 시간이 걸려야 회복될 수 있소.



관월구를 점령한 뒤, 잇달아 바로 월화를 먹어치우고 빠른 시간 내에 이 세 곳으로 사람들을 이동시키오. 공작구에는 잠시 2백만 명만 이동시키고 기타 두 구역은 각각 백만 씩 이동시키오. 4년에 전부 이동하면 되오. 마지막은 형산과 천목인데 5년 사이에 점령하는 것으로 하고 유봉과 자성을 파견하여 대세를 주관하게 하면 되오.”



호연은 들을수록 이상하게 생각되어 다급히 물었다.



“누님, 누님은 창해도로 갈 생각입니까?”



운몽은 웃음을 거두고 호연을 바라보며 한 참 침묵을 지키다가 말했다.



“창해도는 여기에서 2백억 리로서 갔다 오자면 거의 10년이란 시간이 걸리오. 설응과의 약속을 절대 어길 수 없어 나는 내일 떠나야 겠소.”



“어인의 영핵은 어떤 경계가 되어야 합니까?”



창해도는 5도중의 하나로서 천하에 이름 높아 그 실력을 생각지 않아도 알 수 있어 호연은 일종 불길한 예감이 들었다.



“경계가 문제가 아니요. 관건은 품종인데 어인도 36개 민족으로 나뉘오. 남림은 다만 지위가 비교적 낮은 극족이요. 내가 요구하는 것은 왕어(王魚물고기 왕)요.”



내색을 내지 않고 어조가 아주 평온했으나 눈길은 이미 자신을 팔아먹고 있어 운몽은 이전처럼 그렇게 자부심에 넘쳐 있지 않았다.



“누님······”



같은 조건하에 어인은 물속에서 천하무적이라고 할 수 있었다.



그러므로 이번 걸음은 십중팔구는 불길하여 운몽이 어쩌면 거기에서 목숨을 잃을 가능성도 없지 않아 호연은 너무도 감동되어 눈물이 핑 돌았다.



“바보동생, 시름을 놓소. 곡절은 꼭 있기 마련이요. 하지만 보잘 것 없는 자식들이 대단 한 것은 없소. 누가 감히 나의 길을 막는다면 나는 가만두지 않을 것이요.”



미간을 떨면서 두 눈에서 예리한 빛이 번뜩이는 운몽은 오래 동안 나타내지 않은 패기를 남김없이 드러냈는데 거기에는 심지어 음침한 기가 짙게 풍겼다.



이것이야 말로 요마왕의 본래의 모습이고 거리낌 없이 천하를 주름잡는 드높은 기백이어서 호연은 마음이 크게 진동되었다.



재빨리 자기의 실태를 느낀 운몽이 나타내던 패기를 거두어 들였다.



“10년 뒤에 대초원에는 만 명의 제자와 5백 영사만 남기는데, 그들은 전부 천엽종의 인마들이요. 성령한 제자들은 세 부분으로 나뉘어, 한 부분은 각 곳의 기지에 보내고 한 부분은 외지로 가서 고령을 수련하며 스스로 창업하게 하고 나머지는 전부 천도호에 은폐시키오.”



“알겠습니다.”



호연은 머리를 깊이 끄덕였다.



운몽만 없으면 대초원은 바로 위험한 경지에 빠져 어떤 일도 모두 생길 수 있었다. 그러므로 교활한 토끼가 굴 세 개를 파는 것처럼 모든 것을 사전에 미리 방지해야 했다.



운몽은 손을 흔들었는데, 그녀는 정말 피로한 것 같았다.



“결정하기 어려운 일이 있으면 장로들과 많이 토론하오. 그들은 경험이 풍부하오. 인젠 가보오. 그들을 너무 오래 기다리게 하지 마오.”





천천히 하늘로 올라가 구름층에 이르자 "만리운"은 제일 빠른 속도로 동쪽을 향해 날아갔다.



"만리운"의 거대한 공간에는 사람이 가득 넘쳐 있었을 뿐만 아니라 새와 짐승들도 한 덩어리로 몰려 있었다. 오직 한복판에 백여 평의 공간이 있었는데, 그것을 간단한 의사당으로 삼았다.



호연은 두 자색 사자를 발밑에 던지고 주위를 쓸어보며 미소를 지었다.



거의 모든 사람들이 눈을 감고 조용히 피로를 풀고 있었다.



사실 제자들은 정서가 아주 높아 진정으로 조식하는 사람이 하나도 없었지만 사부가 곁에 있어 고분고분하고 노력하여 입정을 하는 척 하고 있었다.



자색 사자들의 등에 미약한 목성영력을 주입하여 자색 사자들이 수면에 취하게 하고난 호연은 천주의 심결을 꺼내들고 절반의 신식을 펼치면서 연구하기 시작했다.



적들을 알고 자기를 알면 백 번을 싸워도 이긴다.



천경의 신통을 잘 알 수 없으나 5대 천기 사이에 응당 일정한 연계가 있을 것이어서 최소한도 공동한 점이라도 있을 수 있다고 느낀 호연은 만약 천주에 대하여 충분히 이해하면 그 속의 공동한 규율을 찾아낼 수 있을 지도 모른다고 생각했다.





오랜 시간이 흘러갔다.



구결은 간단하지만 너무도 심오하여 깨닫기 어려웠고 필요한 재료도 아홉 가지나 되었는데 수성 영참왕, 인사 정혈, 어인 영핵은 다만 그중의 세 가지이고 다른 여섯 가지 종류는 어떤 연계가 있는지 도무지 보아낼 수 없었다.



그러므로 천경의 오묘를 그 속에서 옛 볼 수 있다는 것은 어림도 없는 일이어서 호연은 머리를 흔들며 탄식을 하고는 서부를 거두었다.



‘그만두자. 권형한테 물어보면 혹시 도와줄지도 모른다.’



생각이 미치자 호연은 바로 김권에게 비부를 보냈다.



“칙!”



김권이 한 회부를 읽어보고 난 호연은 바로 실망하고 말았다. 곤륜도의 규칙은 절대 다른 사람한테 천기의 비밀을 누설하면 안 되었다.



진종과 요마에게는 특수한 정황이 있었다.



모두 거인한테 큰 은혜를 베푼 적이 있는 그들은 장로회의 일치한 동의를 거치고 각각 한 가지의 천기 비결을 얻었는데, 비결을 얻을 때 그들은 절대 밖으로 전하지 않으며 실제적인 조작을 하지 않겠다는 승낙을 하였다고 한다.



비록 심리적으로 준비를 하고 있었으나 그래도 호연은 조금 놀랐다.



그것은 천경의 비결이 진종으로부터 누설되었을 뿐만 아니라 진종내부에 배반자가 생겼기 때문이었다.



이것은 파천황의 일로서 기밀을 접촉할 수 있는 사람은 절대 신분이 간단치 않아 예측하건데 지위가 아주 높은 인물일 수 있어, 진녕과 진정에게 어떤 감상이 있는 지 알 수 없었다.



사문을 배반하고 용호산과 결탁하여 영계에 거대한 재난을 조성하여 진종의 위신을 납작하게 만들었다.



그런데 이미 엎어진 물이므로 되 담을 수는 없었다.



몰래 쓴 웃음을 지으며 잠깐 생각에 잠겼다가 호연은 자성, 청우 등 다섯 장로들한테 전음을 했다.



“노형, 우리는 행동방안을 상론해 봅시다.”



공작구의 행동이 아주 큰 성공을 거두어 완전히 그 대로 준비를 하고 있던 다섯 장로는 호연의 말에 놀랐다.



다섯 장로가 주위에 둘러앉자, 호연은 바로 손바닥을 번져 끊임없이 빛을 내뿜어 한 폭의 지형도를 응결했다.



대초원으로부터 관월령까지 거의 1억3천만 리가 되는 지형을 포함시킨 지도에는 연도의 영구가 하나도 빠짐이 없어 자료가 특별히 상세했다.



“이 노선에 따라 5백만 리 내에 모두 1900개의 영구가 있습니다.”



호연은 손으로 지형도에 한 갈래 선을 그으며 눈길에 찬 빛을 연속 번뜩거렸다.



“우각인은 15개 구역을 차지하고 있고 쌍면인은 21개를 차지하고 있는데 여러분들은 보십시오. 이 세 개 구역의 면적이 제일 큽니다. 흑각구는 방원 190만 리로서 77자리 영산이 있고 반죽구는 175만 리가 되는데 78자리 영산이 있으며 호석구는 170만 리입니다. 그리고 제일 큰 3종이라 해도 영사가 백여 명밖에 안되며 종주는 모두 풍령입니다. “



청우가 주저하며 물었다.



“맹주님의 뜻은 우리가 관월구에 가는 김에 이 세 구역까지 먹어버리자는 것입니까?”



호연은 낮은 소리로 말했다.



“대장로님은 이제 일보러 멀리 나가는데 시간이 비교적 오래 걸립니다.”



운몽이 자리에 없으면 대초원의 형세가 바로 바뀔 수 있어 반드시 대부대를 재빨리 이동해야 했으므로 호연의 말을 들은 다섯 장로는 놀라며 기색이 조금 변했다.



자성은 생각하며 말했다.



“부하는 알고 있습니다. 대초원은 만령성에서 너무 가까워 공작, 관월, 원화가 제일 좋은 분산지이지요. 그런데 관월은 비교적 작아 많아서 5, 6십만 명밖에 수용할 수 없습니다. 만약 이 세 개 구역까지 먹는다면 2백만 명이라도 여유가 있습니다.”



다른 장로들도 지도를 단단히 들여다보고는 서로 마주보며 머리를 끄덕였다.



흑각구는 초원에서 4천만 리 떨어져 있었고 반죽구는 7천만 리 떨어져 있었으며 호석구는 1.1억 리 떨어져 있었는데 관월구와 거의 한 직선에 있어 중도에 방향을 바꿀 필요도 없이 때마침 한 길이었다.



게다가 고수가 구름처럼 많은 대부대에는 풍령만 해도 3백 명이므로 이런 지역을 식은 죽 먹기로 휩쓸 수 있었다.



호연은 지도를 거두며 계속 말했다.



“적들이 약하고 우리가 강하니 우리는 속전속결을 하여 멋진 전투를 해 봅시다. 각 구역들에는 몇 분의 장로와 5백 명 영사, 천 명 제자들을 남겨 지키게 합시다.”



그는 눈길을 자성의 몸에 옮기고 웃으며 말했다.



“이것은 다만 저의 건의입니다. 노형이 총지휘이므로 모든 방안을 제정하고 실시하십시오. 저는 결과만 요구합니다.”



입술을 감빨던 자성은 가뿐한 표정을 지으며 말했다.



“보잘 것 없는 몇 개의 작은 문파들입니다. 그러기에 맹주님은 출면할 필요가 없습니다. 저한테 맡기세요.”



호연은 만족스레 머리를 끄덕이며 말했다.



“좋습니다. 시간을 틀어쥐십시오. 이제 반 시진이면 흑각구에 도착합니다.”





제 211장 변화로 변화를 대처하다




제 211장 변화로 변화를 대처하다





호연은 몸을 일으켜 한 쪽 옆에 피해가서 또 곤륜도에 있는 김형에게 비부를 보냈다.



그는 비부에 천경의 위해성을 진술하고 천엽종과 평화연맹이 거대한 위협을 직면하여 자신도 보호하지 못하고 사처에 숨어 다니는 처지에 처하여 수시로 전멸 될 위험이 있다고 상세하게 알려 주었다



“김형, 일이 다급하므로 임기응변의 조치를 취하여 제일 좋기는 천침을 내놓으십시오.”



가능성이 없다는 것을 알고 있지만 우는 소리를 한다고 하여 나쁜 점이 없다고 생각한 호연은 어쩌면 김형이 장로회를 설복하여 다시 한 번 기적이 나타날 수도 있었다.



“칙!”



한 매의 비부가 도착하여 호연은 대경실색을 했다.



무위상인이 보내온 비부인데, 비부에서 무위상인은 청부상인이 보심초를 빼앗으려고 갑자기 영산을 공격하는 바람에 산 속의 제자들이 전부 죽고 자신도 중상을 입었으며 청부상인은 이미 보심초를 가지고 도망을 쳤다고 했다.



그리고 그는 이미 청련상인한테 소식을 전하고 긴급 구원을 청했다고 했다.



‘청부상인?’



호연은 대뜸 알아차렸다.



이 자식은 정겁이 몸에 있어 보심초로 단약을 연제하려고 들었음이 분명했다.



‘개자식 담이 너무도 크다. 뜻밖에 보심초를 위해 입산하여 사람까지 죽이다니?’



호연은 바로 청련상인에게 비부를 보내 알아보며 속으로 빌었다.



'무위노형 꼭 버티어 내십시오.'



무위의 안위도 걱정되고 또 보심초도 근심되어 호연은 분하기도 하고 급하기도 하여 속이 타서 재가 되는 것 같았다.



‘개자식 빠르지도 늦지도 않게 마침 지금 나타나다니? 흥, 문제가 생기기만 해 보아라, 이 어른은 절대 가만 놔두지 않겠다.’



“맹주님······”



귓가에 자성의 부름소리가 들려와 번쩍 제 정신이 든 호연은 자성의 기색이 이상한 것을 보고 자기가 실태를 하였음을 느껴 미안한 웃음을 지었다.



“미안합니다. 옛 일이 조금 떠올랐습니다.”



경험이 풍부하여 묻지 말아야 할 것은 묻지 않는 자성은 부드럽게 웃으며 말했다.



“앞이 바로 흑각구입니다.”





예상했던 대로 연맹의 대부대는 아무런 손실도 없이 네 개의 영구를 식은 죽 먹기로 손안에 넣었다.



흑각, 반죽, 호석에 잠시 5백 명 영사와 천여 명 제자를 남겨서 지키게 하고 기타의 사람들은 관월구를 전면적으로 접수하는데 참가했다.



전반 행동은 기본상 공작구의 계책을 참조하였는데, 다만 9명의 영사와 30명의 제자들이 경상을 입어 예상보다 더욱 순조로웠다.



공작구의 교훈을 섭취하여 네 구역 변계의 영산에 중병을 포치하여 우각, 쌍면인이 쳐들어오는 것을 방지했다.



자성은 시간을 틀어쥐고 모든 자원을 공제했을 뿐만 아니라 동시에 주변의 영구에 요청을 발하여 복수의 명의로 연맹의 행동을 해석하였다.



동시에 그들은 실력을 자랑하면서 평화조약을 맺어 제일 큰 성의를 보이면서 재빨리 당지의 영문에 융합되어 들어갔다.



모든 행동은 자성이 책임지고 진행하였다.



관월구를 먹은 뒤, 제자들을 타당하게 안배하고 난 호연은 엽설송과 엽정홍에게 5술 기예를 남겨 스스로 깨닫게 하였다.



그리고 모르는 것이 있으면 장로들한테서 가르침을 받으라고 한 호연은 청조구로 다그쳐 날아갔다.



청련상인이 회부를 했는데, 그녀는 무위령은 이미 폐허로 되었고 무위상인은 실종 되었으며 자신은 지금 전력을 다하여 흉수인 청부를 뒤쫓고 있다고 했다.



참사가 전반 청조구를 들썽하여 각 영산의 영우들이 이미 소굴을 비우며 출동하였는데, 진종은 더욱 노하여 진녕 대장로가 친히 대량의 고수들을 이끌고 출마를 하여 포위 토벌을 하면서 전 자화를 향해 체포령을 내렸다고 했다.



다시 회부를 하지 않아 무위상인의 생사를 알 수 없었다.



세 가지 가능성이 있었는데, 지금 무위상인은 비참하게 불행을 당했거나 또는 영행이 파열되어 어느 곳에 숨어 상처를 치료하고 있지 않으면 청부의 손에 잡혀있을 수 있었다.



속이 바질바질 타들어 가 바로 날아가 청부를 잡아 죽이지 못하는 것이 한스러웠지만 호연은 공과 사가 분명한 사람으로서 어느 일이 더욱 중요한지 잘 알고 있었다.



한 연맹의 맹주로서 반드시 전 연맹의 수백만 사람들을 책임져야 하기에 호연은 우선 먼저 대부대를 네 구역에 전부 옮겨 놓고 다시 자기의 일을 보았다.





20여일이 지난 정오에 "만리운"은 무위령의 상공에 이르렀다.



전반 산줄기는 차마 볼 수 없이 파괴되어 버렸고 영곡 주위의 산봉우리들도 전부 무너져 있었는데 원래 영호가 있던 자리에 영사 둘이 서 있었다.



뜻밖에 자광과 자월로서 10여 마리의 사취가 반공중에서 선회하고 있었다.



호연은 "만리운"에서 내려오며 기쁨에 넘쳐 소리를 질렀다.



“형님, 어떻게 되어 오셨습니까?”



전쟁마당을 살펴보고 있던 자광과 자월은 갑자기 하늘에서 내려오는 호연을 보고 역시 기쁨이 넘쳐 손을 흔들었다.



자광은 호연의 손을 덥석 잡고는 웃으며 말했다.



“우리도 금방 왔는데 허허, 날짜를 계산해보니 동생도 올 때가 되었더구먼.”



호연은 바로 알아차렸다.



자명이 자기의 행방을 알고 있고 자광이 또 자기의 성격을 잘 알아 시간을 맞춰 만나러 왔음이 분명했다.



곁에서 끊임없이 호연의 아래 위를 훑어보던 자월은 호연과 어깨 나란히 싸운 적이 있어 관계가 보통이 아니었다. 그는 즐겁게 웃으며 말했다.



“둘째 할아버지를 여러 해 만나지 못했는데, 만령성에서 큰일을 하고 있어 아주 위풍스럽다고 하였습니다. 저는 줄곧 만령성으로 가서 기세를 돋우어 주려고 하였는데 할아버지께서 시종 동의를 하지 않았습니다.”



호연은 자월의 뜻을 알만했다.



자광이 개산을 한 뒤 자신의 실력이 약한데 비추어 예기를 감추고 주변의 이웃들과 화목하게 지내며 말썽을 일으키지 못하게 했음이 분명했다. 그리하여 자월 등 사람들은 일찍부터 속이 갑갑하고 근질거려 참지 못하고 있었음이 틀림없었다.



자광형님까지 자기의 처지에 놓이게 할 수 없어 사실 자월이가 오려고 해도 거절할 사람은 호연이었다.



자광은 자월을 향해 독 눈을 부릅떴다.



“어른들이 일을 보는데 애들이 무슨 말 참견이냐? 한 쪽에 물러가 있지 못할까?”



호연은 자월을 보며 웃었다.



“형님, 자월도 이젠 어린 아이가 아닙니다. 거의 3백 년 도행을 가지고 있어 일찍 자광종의 기둥으로 되었습니다. 허허, 재빨리 우령으로 되어 개산 입파할 자격도 있습니다.”



성격이 비교적 활발한 자월은 가슴을 내밀고 큰 소리로 말했다.



“그것은 당연합니다. 둘째 할아버지, 저도 이미 두 아들이 성령을 하고 다섯 손자도 오라지 않습니다. 할아버지는 언제나 사람을 이렇게 업신여깁니다.”



그는 자광을 도로 흘겨보며 성이 나서 풀풀거렸고 호연은 기쁘게 말했다.



“축하하오. 허허, 정말 간단치 않소. 그런데 대체 자손이 몇이나 되오?”



자월은 득의양양하여 말했다.



“딸 셋, 아들 다섯이 있고 또 37명의 손자에 9명의 손녀, 15명의 외손자, 7명의 외손녀가 있습니다.”



너무도 놀란 호연은 아연실색이 되어 큰 소리로 웃었다.



“좋소, 참 좋소. 정말 대단하오.”



그는 자광의 어깨를 두드리며 말했다.



“형님, 알만합니다. 이 몇 년 래 형님들도 집에 가만히 앉아 있지 않고 자식 만드는데 바삐 돌아쳤군요. 솔직하게 교대하십시오, 지금 영사가 얼마나 됩니까?”



자월이 앞질러 대답했다.



“영사 159명에 7800명의 제자가 있습니다. “



그는 득의만면하여 거침없이 말했다.



“할아버지는 얘기했습니다. 지금 전쟁이 없는 태령성세를 타서 될수록 자식을 많이 낳아야 하는데 많이 낳을수록 장려가 더 많다고 했습니다. 형님의 자손은 저보다도 몇이 더 많고 사숙, 사백, 사질들도 모두 자식이 10 명 이상이 되며 적지 않은 사람들은 이미 제7대까지 불었습니다.”



“역시 형님이 고명합니다. 탄복합니다!”



호연은 자광을 향해 엄지손가락을 내들었다.



금방 개산입파를 할 때 자광을 포함하여 겨우 21명의 영사에 800명의 제자밖에 없었는데 2백여 년 사이에 수배로 팽창되면서 천엽종와 같은 잡동사니가 아닌 전부 직계부대를 형성했던 것이다.



자월이 희죽거리며 말했다.



“토인들도 생육하는 것을 격려해 주어 현재 800만 명이나 되며 사취도 새끼를 잘 낳아 지금은 860마리로 불었습니다. 허허, 비록 그들 중에 영맥이 있는 비례가 크기 않지만 그래도 수량은 방대합니다.”



자광은 늙은 얼굴이 붉어지며 어색하게 웃었다.



“이 형에게는 별로 좋은 방법이 없었소. 영아의 내원이 제한되어 있어 흐흐, 나는 제일 둔한 방법을 쓸 수밖에 없었소.”



그는 자월을 옆으로 밀어 놓으며 질책했다.



“버릇이 없이. 위에 가서 우리를 위해 경계나 서거라.”



입을 비쭉거리며 불만스러워하던 자월은 한 마리 사취를 불러서 타고는 재빨리 하늘로 날아올라 갔다.



“쬐고만 자식, 어느 날 고생을 좀 시켜야겠소.”



자광은 "흥"하고 콧방귀를 뀌고는 호연과 어깨 나란히 앉으며 쓴 웃음을 지었다.



“둘째 동생, 우리는 수량은 많아졌으나 고수가 모자라오. 아직도 뿌리가 옅어 큰 풍랑을 이겨낼 수 없소.”



“알고 있습니다. “



호연은 당연히 이해할 수 있었다.



규모는 팽창되었으나 우령이 자광밖에 없어 자광종은 주변의 소형 영구를 대처하기에는 아무런 문제도 없었으나 명산, 복지와는 아예 비길 수가 없었다.



그는 자광을 몇 눈 훑어보고는 웃으며 말했다.



“형님의 수성 기결도 이미 원만에 이르렀군요. 다시 한 번 폐관만 하면 바로 풍령이 되겠습니다.”



자광은 머리를 살짝 끄덕이며 다행이란 표정을 드러냈다.



“그래도 운수가 괜찮은 셈이어서 세 번밖에 다시 수련하지 않았소. 만약 백 년 시간만 더 있고 모든 것이 순조로우면 5명의 우령이 더 나올 수 있을 것 같소.”



그는 관심어린 눈길로 호연을 쳐다보며 말했다.



“이 형님이 밑천이 든든하지 못하여 잠시 큰 도움을 주지 못하고 있소. 나는 이미 결정을 했소. 내일부터 5백 년 봉산을 하면서 비령까지 수련할 생각이요. 그때 가서 나는 다시 산을 나와 동생의 한 팔이 되어 주겠소.”



자광의 진심에 호연은 마음이 뜨거워졌다.



자광은 표면상으로는 아주 무모하고 충동적이지만 사실 그 누구보다도 머리가 맑았다.



그리하여 그는 연맹에 비해 상대적으로 실력이 약하여 도움을 주지 못하는 지금의 상황에서 잠시 조용히 예기를 기르다가 관건적인 시각에 호연을 위해 선뜻 나설 예산을 하고 있었다.



무위령은 난장판이 되어 부서진 돌들이 사처에 널려 있었고 골짜기도 물이 고여 호수를 이루고 있었다.



자광은 쓸어보며 음침한 기색으로 말했다.



“그 자식은 너무도 지독했소. 모든 제자들을 일격에 죽여 버리고 영산도 철저히 파괴해 버렸소. 진녕과 청련종주가 친히 수색을 했으나 아무런 선색도 ······”



호연은 다급히 물었다.



“무위노형은 어떻게 되었습니까?”



자광은 머리를 흔들더니 이빨을 깨물며 말했다.



“진종은 백 명이나 출동하고 각지 영문들도 모두 비부를 받았는데, 그 개자식은 아주 교활하여 어디에 숨어 있는지 지금까지 행적을 드러내지 않고 있소.”



이것은 예상에 있던 일로서 심리준비가 되어 있던 호연은 심지어 청부가 진행할 수 있는 다음 보조까지 생각해 보았다.



청부가 진녕의 마지막 제자로 될 수 있다는 것은 그의 지능 지수가 아주 높다는 것을 설명했다.



그러므로 일을 치기 전에 후과를 생각해 보았을 그 자식은 도망칠 수 있는 완정한 방안까지 짜 놓았음이 분명했다.



이렇게 큰 영계에 아무 곳이나 찾아 몸을 숨기면 바다에서 바늘 찾기로서, 그 자식만 참을성이 있어 몸을 나타내지 않는다면 진녕이 아니라 공령 열이라도 어쩔 방법이 없었다.



호연에게 한 가지 직감이 있었는데, 그것은 어쩌면 천경의 비결을 누설한 사람이 청부인데 그 비결을 진녕이 전수해 주었을 가능성이 크다는 것이었다.



'천경, 머리 위에 떠 있는 예리한 검으로서 누가 재수가 없겠는지? 진종일가?'



진종일 가능성이 제일 컸다.



청부의 심리는 이미 변태되어 있어 그가 출산하는 날이자 바로 진종이 불행을 당하는 날임이 틀림없었다.



부지불식간에 호연의 얼굴에는 괴상한 웃음이 피어나 자광이 호연을 툭 치며 물었다.



“뭘 그렇게 골똘하게 생각하고 있소?”



호연은 웃으며 낮은 소리로 되물었다.



“형님, 분석해 보십시오. 이번의 참사에 무위노형 외에 누구에게 상해가 제일 크겠습니까?”



호연의 물음에 놀라던 자광은 못된 웃음을 지으며 대답했다.



“더 말할 필요가 있소? 틀림없이 진종이겠지.”



호연은 머리를 끄덕였다.



지금까지 형상이 아주 위대하여 정의의 화신으로 자화의 보호신으로 존재한 진종은 사람마다 정의에 넘치는 대공 무사한 영웅이었는데, 표면상으로는 그들도 확실히 그렇게 행동을 했다.



때문에 모두 엄격한 교육을 받은 매 세대의 제자들은 개령조사의 유훈을 위하여 진종의 이상을 위하여 종신토록 몸과 마음을 다 바쳤다.



그런데 지금 상5종의 동란이 일어나고 외지의 대종들이 만령성으로 들어와 소동을 일으키는데도 아무런 작용도 일으키지 못하여 진종의 위대한 형상은 바로 일락천장이 되어버렸다.



그런데 이번의 일은 더욱 엄중하여, 뜻밖에도 진종에는 유사이래의 첫 번째 배반자가 생겼는데 그 배반자가 영계에 거대한 위해를 가져올 수도 있었다.



자광은 가벼운 탄식을 하고는 보충하여 말했다.



“그리고 진녕도 큰 상해를 받았을 것이요.”



당당한 진종의 대장로인 그는 제일 아끼는 제자 청부에게 끝없는 희망을 기탁했었다. 이전에 산을 나간 것 까지는 그래도 괜찮았지만, 청부가 뜻밖에 사문을 배반하고 무고한 영우까지 잔혹하게 살해하였다.



명성이 하루아침에 훼멸된 진녕은 종주의 자리다툼에서 어쩌면 진일보 약세를 보이게 되었다.



호연은 온 입안이 떫어났다.



그것은 상해를 받은 사람이 사실 또 한 명이 있었는데 그것은 바로 설응이었다.



보심초가 없어 한빙단을 연제하자면 모험하며 무상도까지 가지 않을 수 없었는데 지금은 갈 수 없어 설응은 최소한도 또 10년은 기다려야 했다.



그런데 10년이면 연맹의 수백 만 사람들을 전부 안치할 수 있었고 인사정혈도 얻을 수 있었으며 일부분 제자들도 성령을 하여 호연은 뒷걱정은 하지 않아도 될 수 있었다. 그리고 이 10년 사이에 만령성도 어쩌면 그렇게 큰 변화는 있을 수 없었다.



생각을 굴리는 사이에 호연은 문득 기발한 생각이 떠올라 자광을 보고 물었다.



“형님, 만산림에 사람을 얼마나 안배할 수 있습니까?”



호연의 속셈을 바로 알아차린 자광은 잠깐 생각하다가 대답했다.



“장기적으로 있으면 50만이 극한인데 30만이면 제일 적합하오.”



“대초원은 만령성과 너무 가까워 저는 아주 걱정이 되고 또 한 가지 불길한 예감이 듭니다. 반드시 전부 철거를 해야 합니다. 빠를수록 좋습니다.”



형제사이에 사양할 필요가 없어 호연은 단도직입적으로 말했다.



“먼저 형님한테로 철거시킵시다. 한 번 왔다 가는데 나흘밖에 걸리지 않아 시간이 2년 쯤 필요합니다. 그리고 다시 천천히 각지로 분산시키겠습니다.”



“문제없소. 내가 먼저 돌아가서 준비를 하겠소. 단 시일은 나도 공급할 수 있소.”



호연은 손을 흔들었다.



“수련에 필요한 재료는 문제없습니다. 우리에게는 재고가 있습니다. 관건은 먹을 것입니다. 6백만 제자들은 적은 수량이 아닙니다.”



호연은 하던 말을 멈추었다가 쓴 웃음을 지으며 계속 말했다.



“영문의 제자들은 식사량이 대단히 큽니다. 사람을 파견하여 사냥을 할 수밖에 없습니다.”



“둘째 동생, 이런 것은 모두 작은 일이요. 동생이 걱정할 필요가 없소.”



자광은 웃으며 온 얼굴에 자부심을 담았다.



“우리가 처리하기 곤란하면 또 자명이가 있지 않소. 그 자식은 아주 잘하오. 허허, 전부 자명한테 맡기면 되오.”



“자명조카는 인재입니다. 형님께서 너무 잘 가르쳤습니다.”



호연은 "허허"하고 웃고는 몸을 일으키며 말했다.



“시간이 늦었습니다. 저는 바로 돌아가 준비를 하겠습니다. 며칠 뒤 첫 패의 인마들이 형님의 영지로 도착할 것입니다.”





제212장 산을 옮겨 협곡을 봉하다(상)




제212장 산을 옮겨 협곡을 봉하다(상)





대초원에 도착하자 호연은 먼저 설응부터 찾아갔다.



호연을 본 설응이 너무도 기뻐 어린애처럼 퐁퐁 뛰어, 호연은 설응을 정깊게 바라보며 부드럽게 물었다.



“보고 싶었어요?”



얼굴이 빨개지며 잠깐 침묵을 지키던 설응은 결심을 내린 듯 용감하게 대답했다.



“당연히 보고 싶었지요!”



그리고는 호연의 품속에 머리를 파묻는 설응은 얼굴에 행복한 표정을 드러냈다.





오랜 시간이 지나.



몸을 일으키고 호연의 얼굴을 가볍게 만지던 설응이 망설이다가 말했다.



“낯 색이 좋지 않아 보이는데 무슨 큰일이라도 생겼어요?”



‘너무도 총명하다, 과연 헛소문이 아니다.’



비록 있는 힘껏 감추느라고 했지만 그래도 관찰력이 너무도 강한 그녀의 눈에서 벗어나지 못해 호연은 몰래 놀라며 탄복을 했다.



호연은 설응의 코를 살짝 쥐었다 놓으며 말했다.



“아직 생기지 않았습니다. 저는 사전에 방비하느라고 타산을 하고 있을 뿐입니다.”



그리고 사건의 경과를 설응에게 자세히 얘기해 주던 호연은 보심초에 관한 일만은 숨기고 말하지 않았다.



“적들이 그래 대초원까지 찾아냈단 말이에요?”



설응은 아주 총명하여 하나를 알려주면 셋을 알았다.



“천경이 세상에 태어나고 청부가 사문을 배반하여 진종은 틀림없이 대규모적인 수색을 진행할 것입니다. 그러면 각 구역은 어느 하나 피면하지 못할 것이어서 대초원은 제일 먼저 수색을 당할 가능성이 큽니다.”



설응은 예쁜 눈을 연속 반짝이며 머리를 흔들었다.



“만령성에서 멀리 떨어질수록 더욱 안전하기에 청부는 틀림없이 가까이에 숨어 있지 않고 멀리로 도망을 쳤을 것이에요. 그러므로 이치대로 말하면 우리에게는 응당 잠시 위험이 없을 것이에요. 그런데 만약 진종이 이번 기회를 이용하여 대립되는 문파를 없애치우려고 한다면 우리의 시끄러움은 적지 않을 것이에요. 기타 대종들도 가능하게 이 기회를 타서 또 다시 소동을 일으키려 할 것이 구요.”



지능 지수는 상당히 높은 설응에게 유일하게 모자라는 것은 경험이어서 호연은 기뻐서 위안의 웃음을 지었다.



설응은 그러는 호연의 두 손을 잡고 물었다.



“만산림은 상대적으로 안전한 곳이어서 괜찮지만, 여기는 어떻게 할 타산이에요?”



“백 명의 영사와 천 명 제자를 남겨 영산을 지키게 할 생각입니다. 그리고 한호의 환진을 철거해야겠습니다.”



말을 마치자, 설응의 손을 잡고 굴밖으로 날아나가 환진을 꿰뚫고 산꼭대기에 선 호연은 신심 가득히 말했다.



“천경이 있어 환진은 아무런 작용도 없게 되었습니다. 그러므로 환진이 있으면 도리어 의심을 살 수 있어 제일 큰 허점으로 될 수 있습니다. 자, 보세요. 여기의 협곡은 좁고도 길며 면적이 아주 작기에 몇 자리 산봉을 옮겨다 골짜기 어구를 봉쇄하고 일부 고목도 옮겨다 심으면 절대적으로 천의무봉으로서 밖에서 절대 보아낼 수 없습니다. 그리고 영기도 밖으로 새어나가지 못할 것입니다.”



설응은 마음이 괴로웠으나 겉에 드러내지 않고 예쁘게 웃으며 말했다.



“바보동생, 정말 훌륭한 생각을 했어요. 좋아요. 그럼 우리는 지금 바로 손을 써요. 사흘이면 완성할 수 있어요.”



호연은 자명에게 비부를 보내고 설응과 함께 "만리운"에 올라탔다.



“부근의 산봉을 옮기지 말고 만 리 밖의 산봉을 찾아서 옮기는 것이 제일 안전합니다.”





끌 없이 넓은 대초원이 마치 푸른 주단을 깔아 놓은 것 같아, 두 사람의 눈에는 푸른빛만 안겨왔다.



산간지대가 적어 우연히 낮은 산이 보였지만 그 산들은 높이가 너무도 낮아 30장도 되지 않았으며 지세도 너무 완만했다.



"만리운"이 계속 앞으로 날아 수천 리쯤 더 가서야 끝내 비슷한 산맥이 나타났는데 그것은 또 너무 높았다.



면적이 아주 작아 방원 3백 리밖에 되지 않는 한호는 지형이 좀 특이하여 사실은 한 자리 길고 좁은 협곡이었다.



그리고 주위의 산봉들이 모두 높이가 만 장 이상의 고봉들이므로 전부 봉폐하자면 몇 자리 적합한 산봉만 찾아 옮기면 그만이었다.



그런데 반드시 주위의 환경과 한 일체를 이루어 사람들이 아무런 허점도 보아내지 말아야 했을 뿐만 아니라 영기도 밖으로 새어 나오면 안 되었기에 실제로 알 맞는 산봉을 찾자니 어려움이 아주 컸다.



각 종의 고수들은 모두 노강호이고 감응능력은 더 말할 수 없이 강하여, 만약 그들에게 자그마한 선색이라도 잡히면 그 후과를 상상할 수 없었다.



연속 수만 리 범위를 수색하며 수백 자리 산맥을 자세히 살펴보았으나, 모두 너무 크지 않으면 너무 작았고 그렇지 않으면 외형이 조건에 부합되지 않아 두 사람은 크게 살망하며 쓴 웃음을 지었다.



석양이 절반 하늘을 물들이며 기온이 급격히 내려가 새와 짐승들이 분분히 소굴로 몸을 감추어, 날씨를 살펴보던 설응이 낮은 소리로 말했다.



“오늘 먼저 돌아가고 내일 다시 찾아봐요.”



오랜 만에 호연을 만났는데 이렇게 밖에서 세월을 허송하며 고생시키고 싶지 않았던 것이다.



호연은 잠깐 생각을 하다가 설응의 손을 꼭 잡아주며 부드럽게 말했다.



“조금만 더 찾아봅시다. 시간이 너무도 긴박해요. 하루라도 빨리 끝마치면 우리의 위험은 그 만큼 빨리 줄어들 수 있어요.”



설응은 부드러운 눈길로 호연을 바라보며 나직이 말했다.



“좋아요. 당신 맘대로 하세요.”



조금만 잘못해도 연맹의 수백만 생명이 한 순간에 오갈 수 있어, 호연의 압력이 얼마나 크겠는가를 설응은 깊이 생각지 않아도 알 수 있었다.





"만리운"은 계속 앞으로 전진했고 날씨는 부지불식간에 어두워졌다.



갑자기 호연은 눈앞이 환해져 한 작은 산맥에 "만리운"을 멈추어 세우며 웃음을 드러냈다.



“바로 저 산입니다.”



눈앞의 산맥은 그리 크지 않아 다만 30여 개의 산봉들이 한데 연결되어 있었는데, 대부분 산봉들 높이가 300장 좌우이고 제일 높은 산봉이라도 천 장을 초과하지 않았다. 그리고 산 밑이 길고 좁았을 뿐만 아니라 산체가 가파르고 괴상한 모양을 한 나무들이 적지 않게 자라 있어 기본상 호연의 요구에 부합되었다.



그러므로 조금만 고치고 위치만 바로 잡아 놓으면 한호의 어구를 빈틈없이 막아 놓을 수 있었다.



작은 산을 둘러싸고 한 바퀴 돌아보며 눈으로 산봉의 크기와 높이를 헤아려 보던 호연은 머리를 끄덕이며 만족된 웃음을 짓고 말했다.



“좋아요. 아주 좋아요. 이 여덟 자리 산봉이면 아주 충분합니다.”



“크기는 맞춤한데 이들의 몸체가 너무 커서 우리는 어떻게 운반을 해야 하나요? 김권의 도움을 받을 수 없을까요?”



보기에는 크지 않은 산봉이지만 사실 무게가 대단하여 일반사람의 힘으로는 어쩔 수 없었기에 설응은 미간을 조금 찌푸렸다.



“음, 총명하십니다. 대 재녀가 되기에 손색이 없습니다. 남편과 똑 같은 생각을 하고 있었으니 말입니다. 허허, 보아하니 제가 정말 총명하게 변한 것 같습니다.”



호연은 설응의 이마에 "뻑"하고 입을 맞추고는 "만리운"의 방향을 돌려 일월령으로 다급히 날아갔다.



“너무 잘난 척 하지 마요.”



설응은 호연의 이마를 손가락으로 찌르며 온 얼굴에 귀여움을 드러냈다.





일월령의 상공에 이르자, 때마침 폭우가 억수로 쏟아지며 우레가 울고 번개가 번쩍거렸다.



먼저 비부를 보낼까하고 생각하던 호연은 생각을 고쳐먹고 직접 환진을 뚫고 영곡에 날아 내렸다.



금방 날아 내리자, 갑자기 비할 바 없이 강대한 한 가닥 살기가 덮쳐와 "만리운"은 격렬하게 흔들거리면서 거의 붕괴될 것만 같았다.



뒤이어 골짜기에서 사나운 목소리가 전해왔다.



“누구요? 경거망동을 하지 마오.”



한 사람의 목소리가 아니고 거의 백 명에 달하는 풍령들이 동시에 발하는 경고 소리였기에 그 소리는 귀가 멀 정도로 귀를 진동했다.



너무나 거대한 소리에 온 몸이 바늘로 찌르는 듯 아파서 거의 숨마저 바로 쉬지 못한 호연은 바삐 설응과 함께 "만리운"에서 나오며 소리를 쳤다.



“여러 장로님들, 긴장하지 마십시오. 호연입니다. 제가 돌아왔습니다.”



재빨리 주위를 쓸어보니, 온 눈에 사람의 머리고 수십만 자루나 되는 영검들이 번쩍번쩍 빛을 뿌렸는데 그 중에는 10만 영사까지 포함되어 있었다.



“맹주님이시다!”



호연을 알아본 뭇 사람들은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 바로 살기를 거두었다.



그중에서 한 그림자가 몸을 솟구쳐 날아올랐는데, 그 사람은 바로 유일하게 영산에 남아 있는 비령 심청장로였다.



심청장로는 지금 영산의 사무를 주관하고 있었다.



“원래는 맹주님이시네요. 어, 맹주부인도 함께 오셨구먼.”



말수가 적고 일을 아주 신중하게 처리하는 사람인 심청장로는 두 손을 마주 잡고 나무람이 섞인 어조로 말했다.



“맹주님께서는 너무도 경솔하십니다. 응당 먼저 알려주어야지요. 만일 실수를 하여 상하기라도 하면 어떻게 하겠습니까? 영산은 지금 맹주님의 명령대로 전면적인 경비상태에 들어가 있어 침입자가 있기만 하면 모조리 죽여 버립니다.”



“심장로님, 모두 저의 잘못입니다. 다른 뜻은 없습니다. 저는 다만 영산의 방어체계를 검증해보려고 했습니다.”



호연은 자기의 잘못을 알고 있어 오래 동안 읍하고는 웃으며 말했다.



"여러분들의 경각성은 아주 높습니다. 허허, 저의 상상보다 더욱 좋습니다. 이렇게 힘을 합치면 공령이라도 막아낼 수 있겠습니다.”



기색이 조금 풀리던 심청장로가 탄식을 했다.



“대장로님도 안 계시고 환진도 믿을 수 없어 방어역량이 대대적으로 약화되었습니다. 천경만 도착하면 죽어도 몸 파묻힐 곳이 없으므로 사람이 많은 우세를 발휘하여 먼저 손을 쓸 수밖에 없습니다.”



그는 눈길을 번뜩이며 계속 물었다.



“맹주님, 우리는 오늘 저녁에 철거합니까?”



도리대로 말하여 대세를 중하게 여겨 지금 바로 떠나는 것이 제일 좋았지만 호연을 놓고 말하면 설응의 안위도 극히 중요했다.



그러므로 먼저 사적인 일을 보고 다시 공적인 사무를 볼 수밖에 없어, 호연은 조금 어색했지만 겉에 내색을 내지 않으며 머리를 흔들었다.



“아닙니다. 며칠만 더 기다리십시오. 여러분들은 먼저 준비를 잘 하고 계십시오.”



“우리는 이미 모든 준비를 다 마쳤습니다. 수시로 떠날 수 있습니다.”



무의식적으로 설응을 쓸어보던 심청의 두 눈에서는 이상한 빛이 피뜩 스쳐갔다.



그는 손을 흔들며 말했다.



“우리는 경비를 방애하지 말고 할 말이 있으면 영부로 들어가 합시다.”



심청의 경력으로 십중팔구 알아맞혔을 것이고 또 적지 않는 장로들이 짐작하고 있지만 말하지 않고 있을 뿐이라고 생각된 호연은 몰래 부끄러웠다.



그런데 또 한 방면으로는 지금 적들이 진짜로 나타난 것이 아니고 사전에 방지하는 것으로서 아직 생사존망의 고비에 이르지 않았으며, 다른 한 방면으로는 자기와 운몽의 면목을 보아 대세에 영향주지 않으면 그렇게 지나치게 따질 필요가 없었다.





동, 서 양쪽 산골짜기에는 수십만 명이 두 개의 방대한 진형을 이루고 있었는데, 이것은 운몽이 전수한 비결로서 위력이 기이하게 컸다.



10만 이상의 지령들이 모여 형성된 진형으로서, 정면으로 부딪쳐도 천하에 막지 못할 것이 없었기에 한 두 명의 공령을 격살하는 데는 아무런 문제도 되지 않았다.



쥐 죽은 듯 고요한 전반 현장은 장엄하고 엄숙한 기분이지만 긴장감도 조금 섞여 있었다.



갑자기 울린 경보소리에 간담이 서늘해져 있던 뭇 사람들은 호연이가 돌아온 것을 보자 모두 안도의 숨을 내쉬며 긴장한 심정을 가라앉혔다.





제212장 산을 옮겨 협곡을 봉하다(하)




제212장 산을 옮겨 협곡을 봉하다(하)





영부에 도달하자, 안에서 떠들썩거리는 소리가 울리며 자명의 말소리가 전해와 심청이 바로 해석을 했다.



“또 다시 대 이동을 하게 되어 명장로는 지금 머리가 터질 지경입니다. 만산림의 물산이 부족하여 그는 일손을 분배하여 될수록 많은 물자를 준비하고 있습니다.”



심청의 말에 호연은 머리를 끄덕였다.



자명은 아주 자세한 사람으로서 후근내무를 빈틈없이 맡아하여 호연의 많은 걱정을 덜어 주고 있었다.



말하는 사이에 세 사람은 대청에 들어섰다.



“맹주님!”



호연이 들어오는 것을 보자, 다리를 꼬고 둘러 앉아 있던 백여 명의 장로들은 바로 기쁨에 넘쳤다.



자명이 웃으며 말했다.



“저는 금방까지도 맹주님의 얘기를 했습니다. 그런데 범이 제 흉을 보면 온다고 뜻밖에 맹주님이 정말 돌아오셨습니다.”



성큼성큼 주좌로 걸어간 호연은 두 손을 마주잡고 웃으며 말했다.



“여러분, 수고가 많습니다. 허허, 준비가 어떻게 되었습니까?”



조금 망설이던 설응이 호연의 곁으로 다가가 앉자, 뭇 장로들은 나는 듯이 서로 마주보면서 회심의 미소를 지었다.



자명이 우선 말했다.



“맹주님께 아룁니다. 대부대가 전부 이동하려면 2년이란 시간이 필요합니다. 그러므로 시간에 비교적 여유가 있습니다. 부하는 10만 명의 영사를 집중하여 대초원에서 새와 짐승을 소탕하게 하겠습니다. 그런 다음 제자들을 시켜 그 사냥하여 온 새와 짐승들을 말린 고기로 만들 타산입니다. 그러면 어쩌면 10 년 식량은 문제없을 것입니다.”



머리를 끄덕이던 호연이 웃으며 말했다.



“이것도 아주 훌륭한 방법입니다. 대초원에는 새와 짐승이 헤아릴 수 없이 많은데, 그놈들은 너무도 용맹하여 늘 토인들을 습격합니다. 그 놈들을 잡아버리면 각 토인 부락을 위하여 생존 공간을 내 줄 수도 있어 정말 일거양득이라고 할 수 있습니다. 그런데······소탕까지 할 필요는 없습니다. 어떤 품종은 아주 희소하여 멸종시키면 절대 안 됩니다. 기타의 것도 적당하게 남겨 두어 계속 번식 번성하게 해야 합니다. 필경 여기는 우리의 지반입니다.”



“알겠습니다!”



자명이 한 가닥 교활한 웃음을 피뜩 스쳐 호연은 속으로 짐작을 했다.



경험으로 보아도 요만한 일을 절대 홀시할 수 없는 자명이 맹주의 형상을 남한테 더욱 돋보이게 하기 위하여 머리를 조금 썼을 것이었다.



“저에게 한 가지 건의가 있어 바로 맹주님께 회보하려던 참입니다.”



심청은 허리를 쭉 펴고 두 손을 마주 잡으며 말했다.



“사람이 많아 만리운으로 철퇴를 하자면 2년이란 시간이 걸립니다. 그런데 2년이란 시간은 너무도 깁니다. 속도를 다그치기 위해 저는 여러 가지 방법을 생각해 보았는데, 일부분 영우들이 영조를 타고 만산림으로 철퇴하는 것이··· 사람들의 주목을 끌지 않기 위하여 10여 명의 영사와 백여 명 제자들을 한 패로 묶어 외지의 문파가 지나가는 것처럼 꾸미고······ 제가 지도를 보니 부근에 명문대파가 없고 영구들의 실력도 아주 약했습니다. 뿐만 아니라 천하가 난세에 처하여 있는 지금 누구도 말썽을 일으키지 않으려고 할 것입니다.”



“심장로. 이 계책은 아주 묘하오!”



기타 장로들은 이구동성으로 좋다고 소리를 질렀고 호연은 엄지손가락을 내들고 웃으며 말했다.



“심장로님은 노강호가 되기에 손색이 없어 지혜도 계략도 많습니다. 저는 완전히 찬성합니다. 연도에 조금만 조심하면 아무런 문제도 없을 것입니다···맞습니다. 심장로님의 계발을 받아 저도 몇 가지 보충하겠습니다. 더욱 안전하게 가기 위하여 각 패마다 반드시 2 명의 풍령이 따르게 하여 만산림에 도착하면 제가 다시 영조와 개별적인 장로들을 도로 실어오겠습니다.”



심청은 보기 드문 웃음을 지으며 말했다.



“여기에서 만산림까지 대략 800만 리가 됩니다. 800만 리를 보통 영조는 5개월이면 갈 수 있습니다. 그런데 우리는 130만이나 되는 성년 영조가 있어 두 번만 실어가면 여러분은 생각해 보십시오. 얼마나 이동할 수 있겠는가?”



자명이 계산을 제일 잘하여 바로 말했다.



“만리운이 절반을 나르고 영조가 절반을 나를 수 있어 일 년이면 다 나를 수 있습니다.”



말을 마치자, 그는 한 마디 탄복을 했다.



뜻밖에 또 한 갈래 길이 나졌는데, 속도가 비록 늦지만 총적 운수능력은 "만리운"보다 절대 못하지 않았던 것이다.



“부하에게는 또 한 가지 옅은 견해가 있는데, 맹주님께서 고려하여 보십시오.”



심청은 아주 침착하여 더 한 층 힘을 냈다.



“지금 우리는 철퇴를 주로 하지만 월화영구도 끌면 안 된다고 생각합니다. 부하는 일부 장로들을 파견하여······규모는 너무 클 필요가 없이 백 명 좌우면 됩니다. 전부 풍령으로서 몇 패로 나누어 남해염주에 잠복하여······제일 좋기는 만리운으로 황해를 날아 건너고 염주의 해안에 집합하여······일월령으로부터 염주해안까지 5천만 리가 되는데 한 달 반이면 갔다 올 수 있습니다. 그러면 일 년 뒤에 때마침 월화영구에 도착합니다.”



“좋습니다. 먼저 이 일부터 시작합시다. 심장로님은 먼저 사람부터 고르십시오. 3일 후에 출발합시다!”



웃음꽃이 활짝 핀 호연은 심청의 건의에 대해 손뼉을 치며 찬성을 했다.



이전에는 보아내지 못했지만 심청은 확실히 인재로서 심기가 아주 깊었을 뿐만 아니라 성격도 아주 자세하고 신중했다.



그리하여 그가 비령까지 수련했다는 것이 조금도 이상할 것이 없었다.



그런데 아쉽게도 작은 문파에서 나왔기에 심청은 중립 영구에 묵묵히 눌러 앉아 재능을 발휘할 수 없었던 것이다.



천의무봉인 이 두 가지 계획이 큰 문제를 해결하여 뭇 장로들은 심청에 대해 더욱 탄복하여마지 않았다.



“심장로님이 지휘를 맡고 명장로님이 내무를 책임지십시오. 그러면 이번의 철퇴에는 절대적으로 실수가 없을 것입니다.”



말을 마친 호연은 몸을 일으키고 한 바퀴 예를 올리고는 웃으며 말했다.



“제가 이번에 산으로 돌아 온 것은 주요하게 김권과 의논할 일이 있어서입니다. 여러분들은 계속 토론을 하십시오. 저는 먼저 한 발 앞서겠습니다.”





공교롭게 4대 거인이 입정을 하고 있어, 김권을 찾으러 왔던 호연과 설응은 쓴 웃음을 지으며 굴 밖에서 조용히 기다렸다.



이튿날 아침.



날이 밝아서야 4대 거인이 입정에서 깨어나 호연은 기뻐서 말했다.



“여러 노형 노저, 저를 따라 갑시다. 소제를 도와 사적인 일을 좀 해주십시오.”



종래로 사적인 일을 부탁한 적이 없던 호연이 오히려 지금과 같은 관건적인 시각에 사적인 일을 하고 있어 네 사람은 호기심이 부쩍 동했다.



그런데 그들은 호연과의 관계가 보통이 아니므로 두말없이 함께 "만리운"에 올라탔다. 일월령이 재빨리 눈앞에서 멀어지면서 주위에는 짙은 안개가 자욱하여 천지간이 일색으로 되어 있었다.



설응의 손을 꼭 잡은 호연은 4대 거인을 향해 정황을 상세하게 이야기 하고는 마지막에 또 보충하였다.



“우리는 철거할 수 있지만 설응은 갈 수 없습니다. 설응은 한빙 영기가 필요하기에 한빙단을 연제해야만이 자유롭게 생활할 수 있습니다.”



호연이 말하는 기간 설응은 시종 호연의 어깨에 머리를 기대고 있었는데, 그녀는 소리 없이 계속 눈물만 흘리고 있었다.



설응의 조우에 대하여 4대 거인은 깊은 동정을 드러내며 끊임없이 탄식을 했다.



그러다 김권이 호연의 어깨를 가볍게 두드리며 말했다.



“노제, 기왕 대장로님이 출면하였으니 문제가 크지 않을 거요. 걱정하지 말게. 10년만 참고 견디면 모든 것이 해결될 것이네.”



호연은 차마 말할 수 없는 괴로운 심정을 억지로 참았다.



보심초가 없어져 한빙단은 기약이 없게 되어, 운몽이 돌아와야 다시 방법을 생각해야 하는데 그렇다고 하여도 무상도를 상대하기 쉽지 않았던 것이다.



갑자기 김봉이 입을 열었다.



“대부대가 떠나면 초원이 텅 비어 한호는 더욱 방어를 할 수 없소. 이치대로 말하면 큰 위험은 없겠지만 그래도 우리는 방비를 잘 해야 하오.”



눈썹을 치뜨던 김권이 머리를 슬쩍 끄덕였다.



“그 자식들은 너무도 교활하고 신통력도 높아 경시하면 절대 안 되오.······ 어, 노제한테 방법이 있는 것 같은데 우물쭈물하지 말고 어서 시원하게 털어놓소.”



두 눈을 연속 굴리던 김봉은 금색 나는 큰 손으로 설응의 머리를 만지며 생긋 웃었다.



“우리가 남아서 설응과 함께 있으면 한호는 틀림없이 철옹성이 될 것이요.”



김봉의 제의에 대해 김권은 두 손으로 무릎을 철썩 치며 연속 좋다고 했다.



“연맹은 어떻든 철거를 하니 잠시 전쟁은 없을 것이요. 우리는 아예 산으로 돌아가지 말고 직접 한호에서 수련을 합시다. 허허, 반대 의견은 없소?”



네 사람은 늘 함께 행동하므로 김뢰 쪽의 한 쌍도 당연히 찬성을 했다.



우정을 제일 깊이 여기는 거인은 형제에게 곤란이 있으면 있는 힘을 다하여 지원을 하였기에 호연과 설응은 한 참이나 감동되었다.





아침 안개가 걷힐 때가 되어 "만리운"은 마침 작은 산의 상공에 이르렀다.



여러 사람들이 "만리운"에서 나오자, 호연도 두 자색 사자를 들어 설응의 상운에 싣고는 손으로 눈앞의 산봉을 가리켰다.



“저 몇 자리입니다. 파악이 있습니까?”



한 자리 산을 훼멸하기는 아주 쉬워 몇 주먹이면 그만이었다.



그런데 산체를 아무런 파손도 없이 그대로 옮겨간다는 것은 절대적으로 간단한 일이 아니었다.



네 거인은 서로 마주 보았는데, 김뢰가 팔소매를 거두더니 울뚝불뚝한 근육을 드러내며 흥분되어 말했다.



“오래 동안 전력을 다해 박투해보지 못했네. 음, 형제들, 우리는 오늘 거인이 도대체 얼마나 되는 힘을 가지고 있고 정말 산을 옮기고 바다를 뒤집을 수 있는가하고 어디 한 번 시험해 봅시다.”



“하하하, 문제없소.”



기타 세 거인도 주먹을 비볐는데 그들은 신심으로 충만 되어 있었다.



김권은 호연을 퍼뜩 보며 말했다.



“노제는 날 때부터 좋은 체질을 가졌고 또 기를 몸으로 연제한데다가 지금 풍령까지 되었으니 힘이 우리보다도 더욱 클 것이요. 자, 우리 다섯이 일심협력을 해보기요.”



호연은 얼굴에 웃음꽃이 활짝 피어 말했다.



“너무 좋습니다. 한 사람이 한 방향을 책임지고 저의 호령을 들으십시오.!”





제일 밖에 있는 한 자리 산봉은 높이가 400장 좌우가 되고 산 기초의 길이와 너비가 200장 좌우가 되었다.



산기슭의 다섯 개 방향에 일치한 거리를 두고 나누어 선 다섯 사람은 손으로 산체를 떠받았다.



수장밖에 날아내려 커다란 구름으로 변하여 있는 "만리운"은 엷은 주단처럼 초지에 편안히 누워 있었고 반공중에 떠 있는 설응은 긴장한 눈길로 아래를 굽어보고 있었다.



갑자기 금성영검이 나타나면서 지면에 따라 수평으로 산체를 깎아갔다.



날카롭기 그지없어 돌을 흙처럼 깎는 금성 영검에 의해 잠깐사이에 산봉의 밑굽과 뿌리가 완전히 갈라졌다.



단독으로 갈라져 나온 산봉이 비할 수 없이 거대한 한 덩이의 돌로 되어 버려, 금성영검을 거둔 호연이가 소리를 쳤다.



“준비하십시오.”



심호흡을 한 네 거인들은 팔의 근육을 전부 일으키며 만단의 준비를 했다.



“하나, 둘, 셋 일어나라!”



있는 힘껏 위로 산봉을 들어 올리는 다섯 거인들은 얼굴이 모두 빨갛게 상기되었고 산봉은 흔들흔들하며 억지로 반 미터쯤 위로 올려졌다.



상상보다 훨씬 무거워, 시험하지 않으면 모르지만 시험해보고 나서는 모두 깜짝 놀랐다.



8할의 힘을 넣은 호연은 영력이 체내에서 나는 듯이 흐르고 영핵도 제일 빠른 속도로 돌아가면서 골격도 마치 빠득빠득 소리를 내는 것 같았다.



그런데 거인들은 더욱 심하여, 그들은 젖 먹던 힘까지 다 냈지만 아래 다리가 후둘 후둘 떨리고 있었다.



산을 옮기는 일은 완전히 육체의 용맹과 영력의 수련에 의거하므로 아무리 대단한 5술이라도 아무런 쓸모도 없었다.



눈 깜짝할 사이에 순간적으로 나타난 "만리운"이 산봉의 밑굽과 밑뿌리사이의 틈을 메꾸어 주어 거인들은 손을 뗄 수 있었다.



"만리운"으로 하여금 자동적으로 하늘로 올라가게 하고난 호연은 웃으며 말했다.



“여러 노형, 노저, 우리는 성공했습니다!”



4대 거인이 피로하기 그지없어 벌렁 뒤로 주저앉았는데, 손으로 이마에서 흘러내리는 땀을 닦던 김권이 고개를 저으며 중얼거렸다.



“안되겠소. 수련경계가 너무도 차하오. 노제보다 많이 차하오.”



두 여 거인이 땅 위에 쓸어 진채로 끊임없이 헐떡거리며 줄 땀을 흘리는 것을 본 설응은 바로 날아내려 영약을 건네주며 말했다.



“언니들, 어서 조식을 하세요.”



“아니요, 바로 한호령으로 가야지. 날면서 조식을 하면 되네.”



호연은 "만리운"에 뛰어 오르며 손을 흔들었다.



“만리운도 실을 수 있는 한계가 있습니다. 한 자리 산봉은 넉넉하지만 두 자리면 좀 무리일 것 같습니다. 우리는 급해하지 말고 한 자리만 싣고 갑시다.”



산봉은 조금도 기울지 말고 평형을 유지해야 하므로 호연은 "만리운"으로 하여금 아주 천천히 날아가게 하였다.



만리운에 앉자 네 거인은 약을 복용하고 입정을 했고 호연의 창백한 얼굴을 만지는 설응은 호연의 흐르는 땀을 닦아주었다.



“지쳤지요. 당신도 조금 휴식을 취하세요.”



“저에게는 목성영핵이 있어 회복하는 속도가 아주 빠릅니다.”



시름을 놓으라는 듯 웃음을 띠우던 호연은 설응의 얼음 같은 손을 잡고 말했다.



“의외의 일만 생기지 않는다면 이틀이면 끝마칠 수 있어요. 이분들의 체격이 웅장하여 아마 새로 산굴을 파야 될 것 같습니다.”



잠깐 망설이다가 호연은 계속 말했다.



“요 몇 년은 저도 비교적 바삐 보내야 될 것 같습니다. 누님은 될수록 참고 견디며 산을 나오지 마세요.”



온순하게 머리를 끄덕이던 설응은 호연의 어깨에 머리를 기대고 말했다.



“저도 알고 있어요. 당신은 먼저 연맹의 일이나 잘 보세요. 만약 시간이 바쁘면 잠시 찾아오지 마요. 오빠와 언니들이 지켜주고 있어 저는 절대 적적하지 않을 것이에요.”



양심에 가책이 되기도 하고 또 괴롭기도 하여 호연은 설응의 예쁜 얼굴을 부드럽게 어루만졌다.



그러는 한편 호연은 또 연맹의 사무를 안배 해놓고 될수록 빠른 시간 내에 무상도로 가서 어떤 곤란이 있든 간에 심지어 목숨을 바친다 하더라도 꼭 보심초를 얻어와 설응의 한빙단을 연제해야겠다고 단단히 결심을 다졌다.





제213장 진녕이 산을 방문하다(1)




제213장 진녕이 산을 방문하다(1)





화일이 불 같이 대지를 내리 쬐어 공기마저 활활 타오르는 것 같았다.



3천 장 높이로 우뚝 솟아 있는 호설도의 최고봉의 산허리에서는 구름이 둥실둥실 떠다니고 있었다.



산꼭대기에 깔려 있는 두터운 적설이 만 년이 지나도 녹지 않아, 화일 날이라도 여기는 한기가 뼈 속까지 스며들었다.



여기는 섬의 최고점이다.



자고로부터 인적이 닿지 않은 곳으로서 생명의 기식을 감응할 수 없는 여기에는 우연히 몇 마리의 용맹한 영조가 몸을 스치며 날아갔다.



아무런 징조도 없이 세 영사가 문득 몸을 나타내며 빙천설지인 산꼭대기에 내려섰다.



앞장선 사람은 바로 엽호연이었고 그 외의 두 사람은 엽옥연과 엽설송이었다.



꽃이 피고 지고 시간은 흐르는 물 같아 흐리멍덩한 사이에 벌써 30년이나 지나갔다.



이 몇 년 사이에 만령성은 아무런 풍랑도 없이 아주 고요했다.



각 종들도 서로 침범하지 않고 자기의 지반을 공고히 하느라고 여념이 없었기에 겉으로는 거의 전쟁이 없어 어쩌면 만령성이 유사 이래의 제일 조용한 시기를 맞이한 것 같았다.



하지만 예기를 기르고 있는 그들은 암암리에 서로 배척하며 대방의 내막을 탐지하다가 다시 새로운 몇 가닥 대 세력을 조합하기에 바삐 돌아쳤다.



그래도 진종과 운종의 인내력이 제일 강했다.



시종 자신의 입장을 표명하지 않는 진종과 운종은 영산에 숨어 영계의 변화를 관찰하기만 했다.



만령성으로 들어 온 대종은 무상, 방장, 용호산, 왕오, 위익인데 앞 3종은 대동천을 보루로 삼았고 뒤의 두 종은 소동천, 복지 명산을 차지하고 몰래 실력이 약한 문파들을 자기들의 곁으로 끌어당겼다.



전투도 없고 평화도 없이 모든 사람들이 지켜만 보고 있어, 모두들 도대체 무엇을 기다리는지 알 수 없었다.



어떻든 일종 괴상한 추세를 유지하며 누구도 감히 경거망동을 하지 못했다.



월화영구를 수습하고 대부대의 운송을 마치자, 호연은 본래 신룡택으로 인사정혈을 얻으러 가려고 했었다.



그런데 장로들이 이렇게 좋은 기회를 타서 있는 힘을 다하여 밖으로 확장하자고 건의를 했다.



그리하여 호연은 먼저 공적 사무를 처리하고 다시 사적 사무를 처리하기로 결정했다.



공작, 관월, 월화, 흑각, 반죽, 호석, 만산림, 초원 등 8대 기지를 내놓고 각 지방엔 여전히 선택할 수 있는 쌍면인과 우각인이 있어 연맹의 역량은 두 개 부분으로 나뉘었다. 절반 이상은 지키며 방어하는데 사용되었고 전투력이 강한 사람들은 밖으로 확장하는데 사용되었다.



그리하여 지금까지 359개의 영구를 미친 듯이 연맹의 호주머니에 주어 넣어 동토영주의 남부, 남해염주의 북부까지 실력이 뻗어져 있었다.



계속 계획적으로 밖으로 확산하여 잠재한 영향력을 갈수록 넓히는데, 앞으로 5백 년 사이에 두 주의 절반 지구를 뒤덮게 하여 금후에 만령성으로 돌아가는 방대한 체계를 조용히 형성하려고 했다.



형산도 금방 접수했는데, 이곳에서도 마찬가지로 비슷한 저항을 받지 않아 기이하게 순조로웠다.



일곱 패의 인마를 운송하고 두 제자와 대초원으로 돌아온 호연은 또 다시 다음의 목표를 겨누었는데 그것은 바로 남해염주의 천목령이었다.



천목령으로 가려면 마침 호설도를 지나게 되어 호연은 시간을 내어 기지를 지키고 있는 제자들을 보러 왔던 것이다.



지반도 확대되고 실력도 날로 증장되었다.



그리고 또 두 명의 장로가 비령으로 되었고 31명이 풍령으로 되었으며 10만이 넘는 제자들이 성령을 했는데 그중에는 호연의 제자도 적지 않게 포함되어 있었다.



본래 12만2천 명의 제자가 있던 호연에게는 또 해마다 백 명의 영아들이 증가되었다. 현재 근 7만 명이 응겁을 하여 15700명이 성령을 했다.



성령을 한 제자들 중에서 지금 만 명이 각 영구에서 힘을 내고 있었고 3천 명이 외지에서 고령을 수련하고 있었으며 나머지 영사들과 성령하지 못한 제자들은 기본상 호설도에 은폐하여 있으면서 수련을 했다.



그리고 대초원에는 오직 5천명의 제자들만 남겨 놓았다.





세 쌍의 눈길들이 경각성 높이 주위를 둘러보았다.



천 리 범위내의 경치가 한 눈에 안겨왔는데 ,섬의 지형은 아무런 변화도 없어 험산준령이 여전히 기복을 이루었고 삼림도 울울창창하였으며 새와 짐승들은 생기발랄하게 날고 뛰어다녔다.



눈앞의 그림같이 아름다운 섬을 바라보던 엽설송은 저도 모르게 감탄을 하며 낮은 소리로 칭찬을 했다.



“참 잘했습니다. 뭇 사제, 사매들은 정말 대단합니다. 헤헤, 천의무봉입니다.”



엽옥연도 감탄을 하며 말했다.



“공정을 하루 빨리 끝내기 위해 뭇 사제들은 밤낮을 가리지 않고 꼬박 20년이나 분투를 하였소. 참, 5년이나 돌아오지 않아 그들의 수행이 어떤 정도에 이르렀는지 모르겠소.”



소리를 내지 말라는 동작을 하고난 호연은 오른쪽 손바닥으로 얼음의 변두리를 슬쩍 쳤다.



그러자 사람의 키 절반만큼 한 돌 얼음이 부르르 떨며 움직이더니 은폐된 곳에 너무 크지 않은 구멍이 드러났다.



조금도 주저하지 않은 호연은 두 제자를 한 손에 하나씩 잡고 귀신처럼 얼음구멍 안으로 사라졌고 구멍은 순간에 빙석에 의해 다시 봉폐되었다.



얼음동굴은 지름이 한 장 좌우밖에 되지 않았으나 깊이는 헤아릴 수 없이 깊었으며 주위의 벽은 거울처럼 반들거렸다.



동굴 안은 칠흑처럼 어둡고 쥐 죽은 듯이 조용하여 마치 지옥으로 통하는 길처럼 음침하고 무서웠다.



신속히 아래로 내려가던 3색 상운이 재빨리 멈추어 서고 상운을 타고 있던 호연이가 오른쪽 벽을 세 번 두드렸다.



몇 분 동안 조용히 기다려 암벽에 조용히 구멍 하나가 나타나자, 호연은 몸을 날려 구멍 안으로 들어갔다.



이렇게 올라갔다 내려오고 혹은 왼쪽으로 혹은 오른쪽으로 족히 반 시진이 넘어서야 마지막 문을 지나 호연 등 사람들은 비로소 목적지인 한 자리 대청에 이르렀다.



비할 바 없이 널찍한 이 대청은 보통 사람들의 상상을 훨씬 초과해 있었다.



대청은 남북 길이는 280리 이고 동서 너비는 130리가 되었는데, 원형 천정의 높이는 300장 이상이나 되었고 사처에 널려 있는 800개의 거대한 정방형 석주(돌기둥)의 직경은 30장에 달했다.



그리고 지면에는 또 수만 개의 원주형 거석이 놓여 있었는데 높이가 모두 30장 좌우가 되었고 지름은 10장 좌우가 되었다.



세 갈래 큰 강들이 복판을 꿰지르며 흘렀고 다섯 자리 작은 호수들에도 물결이 넘실거리고 있었다.



통풍이 아주 잘 되고 햇빛도 아주 잘 들었을 뿐만 아니라 공지에는 초목이 무성하고 새와 짐승들이 뛰놀고 있어 이 대청은 외계와 아무런 구별도 없었다.



이 대청은 기세가 웅위하고 자기절로 세계를 이루어 자화의 일대 기적이라 할 수 있었다.



사실 여기는 원래 한 자리 산골짜기인데 외지에서 거석을 날라 와 전 산골짜기를 봉폐하였다.



그리고 위에 두터운 흙을 펴고 고목을 옮겨다 심으며 한 자리 무성한 대 삼림으로 만들어 수많은 새와 짐승들이 생활할 수 있게끔 만들었다.



모두 원시적인 기관으로서의 몇 개 밖에 안 되는 출구는 환술이 조금도 미치지 않아 하늘을 찌르는 신통력이 있다 해도 손톱만큼 한 허점이라도 보아낼 수 없었다.



당연히 안에는 사나운 진법을 포치하여 적들이 일단 침입하면 바로 훼멸성적인 타격을 받을 수 있었다.



이와 비슷한 기지는 전반 호설도에 세 곳이나 있어, 족히 백만 명을 수용할 수 있었다.



엽설송과 엽옥연은 힘껏 숨을 들이 쉬고는 회심의 미소를 지었다.



이런 거석들은 바로 운몽이 발명한 취영진(聚靈陣영기를 모이게 하는 진)으로서 외계의 영기를 끊임없이 흡인하여 내부의 영기가 갈수록 짙어지게 할 수 있었다.



조건이 본래부터 아주 좋아 영기가 엽령보다 조금 차하던 호설도는 취영진을 통하여 30년이나 영기가 몰려드는 바람에 거의 보통 영산과 비길 수 있어 영문제자들의 수련에 완전히 적합했다.



그리고 취영진이 존재하는 이상 영기도 영원히 옅어지지 않아 영기 걱정을 할 필요가 없었다.



“누구야?’



갑자기 먼 곳에서 한 마디 사나운 소리가 전해왔는데 거기에는 긴장이 조금 어려 있었다.



“여러 사제, 사매들 사부가 돌아왔소. 우리도 돌아왔소.”



엽설송이 큰 소리로 웃으며 소리를 쳤다.



“사부님, 설사형, 옥사저.”



석주 뒤에서 뛰어나오며 환성을 올리던 10여 명의 사람들은 재빨리 호연의 앞으로 몰려들었다.



이들은 모두 호연의 영사 제자들로서 앞장에 선 사람은 엽갱연이고 그 뒤에는 엽정연, 엽성연이 서있었는데, 그들은 모두 기쁨에 넘쳐 어쩔 바를 몰라했다.



호연의 제자들은 성령한 뒤 보통 제일 먼저 호설도의 건설에 참가하는데, 그 시간을 10년으로 정했다.



10년 뒤에는 다시 각지로 가서 연맹을 위하여 공과 업을 세우고 실전가운데서 단련을 했다.



그리고 몇 년 뒤에는 스스로 문파를 세우던지 아니면 기지로 돌아와 폐관을 할 수도 있었다.



호연의 정확한 지도하에 제자들 사이의 감정은 아주 좋았다.



그리하여 오래 동안 헤어졌다 만나니 더욱 다정하여 뭇 제자들은 엽설송과 엽옥연을 둘러싸고 퐁퐁 뛰었다.



한 참 흥분에 떨다가 조용해지던 뭇 제자들은 일제히 사부를 바라보며 흥분을 가라앉히지 못했다.



어떤 제자는 금방 성령하고 어떤 제자는 전쟁의 고험을 거쳤다.



그런데 그들에게는 모두 한 가지 공통점이 있었는데, 그것은 연맹이 날로 커지고 번성해지는 것을 직접 자기의 눈으로 보았기에 그들은 내심으로부터 사부에 대해 숭배를 하고 있었던 것이다.



그러는 호연이 이미 5년이나 돌아오지 않아, 제자들은 시시각각 사부를 그리워하고 있었다.



“괜찮구나, 너희들의 진보도 아주 크다. 보아하니 너희들은 이 몇 해 사이 수련을 게으르게 하지 않았구나.”



제자들의 앞에서 자기가 늙었음을 느낀 호연은 마치 자기의 아이들을 보는 것 같은 느낌이 들어 마음속이 더워졌다.



호연은 성령한지 반달밖에 안 되는 엽성연의 어깨를 두드리며 힘있게 말했다.



“이번에 이 사부를 따라가자!”



“정말입니까? 사부님, 하하, 너무도 좋습니다.”



엽성연은 두 눈에 빛을 뿌리며 한 참 환호성을 울렸다.



규칙대로 하면 성령한지 10년이 되어야 섬을 나갈 수 있었지만, 삼신인인 엽성연에 대해 특수한 감정이 있는 호연은 자기가 직접 가르쳐 재빨리 성장되게 하고 싶었던 것이다.



기타 제자들은 아주 부러웠지만 그렇게 많은 질투는 하지 않았다.



호연은 기쁘게 웃으며 엽갱연을 보고 물었다.



“물밑 통로의 건설은 어떻게 되었느냐?”



호연을 제일 먼저 사부로 모신 큰 제자로서 제자들의 우두머리인 엽갱연은 지금 기지의 모든 사무를 책임지고 있었다.



그는 호연의 물음에 공손하게 대답했다.



“사부님께 아룁니다. 기지마다 두 개 출구를 건설하였는데 한 개는 섬 가의 물밑에 있고 다른 한 개는 5만 리 밖의 작은 섬에 있으며 세 번째 출구는 호수 밖으로 통했습니다. 거리가 너무 멀어 진전이 아주 늦기에 지금의 속도대로 진행한다면 50년이 되어서야 완공할 수 있습니다.”



말하다말고 잠깐 망설이던 그는 계속하여 말을 이었다.



“물밑의 어괴가 너무도 사나워 제자들은 감히 함부로 건드리지 못합니다.”



“호수물이 너무 깊어 너희들은 급해하지 말아라. 그래도 안전이 첫째다. 어, 기타 사람들의 진전은 어떠하냐?”



호연은 머리를 끄덕였다.



어괴의 존재로 마침 기지의 존재를 은폐할 수 있어 잠시 건드릴 필요가 없었다.



그리고 장래에 또 천주(天珠)만 연제하면 어괴를 식은 죽 먹기로 수복할 수 있었다.



“총적으로 말하면 비교적 순조롭습니다. 지금 폐관하고 있는 그들은 올해 안으로 973명이 도겁을 할 것 같고 20년 내에 또 9할 이상이 영한(靈限)에 이릅니다.”



비애가 스치는 엽갱연은 목소리가 점차 낮아졌다.



“그런데 폐맥이 되는 사람이 너무도 많습니다.······”



지금의 성령률이 2할을 넘어 보통 영문보다 조금 높았으나 폐맥이 되는 사람들의 수량이 사람을 놀랠 정도로 높아 지금까지 5만 4천명이나 폐맥인이 되었다.



폐맥인들이 전부 대초원의 폐맥성에서 살고 있어 거기는 이미 제일 번화한 중심 도시로 되었다.



그들과 아침저녁으로 함께 뒹굴며 자라 깊은 우정을 쌓았던 뭇 제자들은 모두 머리를 숙이고 괴로워했다.



“영문의 수련은 하늘을 거슬러 행사하는 것으로서 성공과 실패는 아주 정상적인 일이다. 노력만 했다면 폐맥이 되어도 부끄러울 것이 없다.”



폐맥에 대하여 절실한 경력이 있어 그들의 감수를 더욱 깊이 느낄 수 있는 호연은 가볍게 탄식을 하고 말했다.



“그들의 자녀들 중에 영맥이 있는 영아들이 비교적 많겠는데, 너희들은 정력을 더욱 많이 넣어 영아들을 가르쳐 주어라”



“칙!”



말하는 사이에 한 매의 비부가 눈앞에 나타났다.



비부를 읽어 보고 기색이 크게 변하여 눈을 감고 깊은 생각에 잠겨 있는 호연은 얼굴의 근육마저 푸들푸들 뛰었다.



비부에는 진녕 즉 진종의 대장로가 일월령으로 방문하러 왔는데, 그는 호연의 이름까지 찍어가며 만나자고 한다고 했다.





제213장 진녕이 산을 방문하다(2)




제213장 진녕이 산을 방문하다(2)





영산에는 백여 명의 영사제자들만 남아서 지키고 있었는데, 그들이 호연의 존재를 재삼 부인했으나 진녕은 딱 잘라 말하며 영부에 버티고 앉아 떠나지 않는다고 한다.



호연은 소름이 끼치며 자기도 모르게 심장이 쿵쿵 뛰었다.



진종······ 과연 명성이 헛되이 전해지지 않았다.



대초원은 호연의 비밀기지다.



그러므로 만령성에서 철퇴하기 전에 개별적인 장로 외에 대부분 맹우들은 대초원에 대해 아무 것도 모르고 있었다.



그리고 성공적으로 철퇴한 뒤에도 모두 마음대로 나다니지 못하게 하고 전문적으로 장로를 파견하여 감독을 책임지게 하였는데, 우연히 외지의 영우들이 방문을 와도 모두 비밀을 굳게 지키게 했다.



외지의 영구로 확장하는 것도 마찬가지로 엄격한 비밀 조치를 대어 매 한 걸음을 내디딜 때 마다 모두 재삼 고려를 거치고 진행하였다.



그런데 진종이 뜻밖에도 대초원의 내막을 알고 있었다.



다시 말하면 평화연맹의 일거일동이 모두 진종 그들의 감시 속에 있을 수도 있었다.



맹우들에 대해 아주 신심이 있는 호연은 내부에 간첩이 있는 것이 아니라 기타 부분에 문제가 생겼을 것이라고 생각했다.



대초원이 폭로되었다.



그럼 각지의 영구는?



도리대로 말하면 "만리운"의 은폐공능이 기이하게 강하여 공령이 시종 감시하는 것을 제외하고는 그 어떤 사람도 절대 발견할 수 없었다.



하물며 운몽도 그 어떤 이상을 발견하지 못했다.



그런데 신통력이 너무도 넓고 일부 불가사의한 수단이 있는 진종은 보통을 초과하여 다른 사람들이 해내지 못하는 일을 식은 죽 먹기로 해낼 수 있었다.



여기까지 생각한 호연은 온 몸이 얼어들어 감히 더 상상할 수 없었다.



너무도 무서웠다.



만약 진종이 나쁜 심보를 품었다면 그 후과를 상상조차 할 수 없었다.



‘진녕의 이번 행차에는 무슨 뜻이 있을까? 경고? 시위? 뿌리까지 뽑으려고?’



진종의 모든 행위는 사람들이 알아맞힐 수 있는 것이 아니었다.



이 몇 년래 청부 그 자식을 뒤쫓아 다녔지만 아무런 소득도 없어, 전하는 말에 의하면 진종은 3년 전에 벌써 행동을 멈추었고 청련상인도 영산으로 되돌아가 마치 청부에 대한 수색을 포기한 것 같았다.



진종은 어쩌면 잠시 포기하고 이젠 정력을 집중하여 만령성의 각 종들을 해결하려고 타산할 수도 있었다.



호연의 표정으로부터 큰일이 발생했다는 것을 짐작하여 현장의 기분은 바로 긴장해졌는데, 뭇 제자들은 서로 얼굴을 마주 보면서 누구도 감히 묻지 못했다.





오랜 시간 지나 눈을 뜬 호연은 연속 몇 매의 비부를 보내고는 말했다.



“갱연, 옥연, 성연, 너희 세 사람은 나를 따라 남해염주로 가자······설송은 여기에 남아 사무를 주관하여라. 기억해라, 평소에 일이 없으면 섬 밖으로 나가지 마라. 기어코 나갈 일이 있다면 반드시 물밑 통로를 거쳐 나가라.”



“알겠습니다!”



사부와 함께 남해염주로 가서 단련하고 싶었으나, 뭇 제자들은 호연의 기색이 좋지 않은 것을 보고 모두 입을 다물어 버렸다.



오던 길을 따라 섬의 상공에 이르자, 호연은 세 제자를 거느리고 "만리운"에 올라 일월령을 향해 날아갔다.



헌우 비양도 고공에서 동행했는데 얼마 안 되어 각지의 장로들이 분분히 회부를 했다.



토론을 거친 그들은 일치하게 "만리운"이 폭로되지 않았고 외지의 영구들도 안전하기에 진녕은 아무 사람도 모르는 경로를 통하여 알게 되었거나 혹은 다만 지나가다가 우연히 어떤 선색을 쥐고 의심을 했는데 어쩌면 뭇 제자들의 경력이 옅어 말말 간에 허점이 들어나 진녕이 완전히 실증했을 가능성이 크다고 했다.



그리고 진녕의 의도에 대해서는 기왕 광명정대하게 영산 방문을 왔을 때에는 진녕은 응당 반목할 수 없을 거라고 판단을 내렸다.



필경 현재 그들의 주요한 적은 각 대종들이고 평화연맹이 아니며 게다가 사처에 적을 만드는 일은 진종의 습관이 아니기에 뒤에 곤륜도가 서있는 평화연맹을 건드릴 수 없을 것이다 .



장로들의 말은 일정한 도리가 있었으나 그래도 호연은 간담이 조금 서늘해졌다.



너무도 무서웠다.



확실히 높은 명성아래에 실력이 따르지 않는 사람이 없었다.



자화를 억만 년이나 영도하는 영수로 되기에 손색이 없는 진종은 귀신보다도 재주가 더 많아 그들의 눈을 벗어날 수 있는 사람이 아예 없었다.



위선적인 진종은 흉측스런 진종보다 더욱 무서워, 웃음 속에 칼을 품고 있어 사람을 죽이고도 피 한 방울 보이지 않았다.



장원한 이익으로 볼 때 평화연맹은 이미 그들의 지위를 위협하고 있었다.



때문에 아무런 연고도 없이 좋게 지내자고 할 가능성이 없어 그들은 반드시 시시각각 경각성을 높일 것이 분명했다.



호연은 몰래 탄식을 했다.



어쩌면 성공적으로 철퇴를 한 뒤, 사람들의 낙관적인 정서가 진종에 대한 경각성을 무형 중에 낮아지게 했을 뿐만 아니라 심지어 경시하며 진종도 그저 그렇다고 인정할 수도 있었던 것이다.



이것은 아주 좋지 않은 징조로서, 지금처럼 계속 빨리 확장하면 표면상에서는 형세가 아주 좋게 보이나 사실 거대한 위험이 암암리에 숨어 있었다.



너무 크게 벌여 놓았고 또 각 구역들은 서로 너무 멀리 떨어져 있어 평화연맹은 현재 실력이 엄중하게 분산되어 있었다.



그러므로 일반적인 적들을 대처하기에는 아무런 문제도 없지만, 만약 대종이 돌연습격을 한다면 재빨리 하나씩 격파할 수 있어 구원할 사이도 없이 평화연맹은 원래의 쌍면인과 우각인의 신세로 될 수 있었다.



생각할수록 두려워 식은땀이 흐른 호연은 조금도 망설이지 않고 각 구역에 비부를 보내어, 반드시 발걸음을 늦추고 제한 있게 확장하며 정력을 집중하여 지금의 지반을 소화하는 동시에 영사당과 연계를 강화하고 수시로 적들의 침입을 격퇴를 준비를 하라고 지시했다.



연맹의 규모는 방대한데 안타깝게도 결정을 내릴 수 있는 고수가 없어 호연은 끊임없이 탄식을 했다.



이전에는 운몽에게 의뢰했지만 지금은 운몽이 없어 큰 풍랑을 겪어내기가 아주 어려웠다.



'누님, 지금 어디에 계십니까? 무사히 잘 지내고 있습니까?'



운몽의 생각만 하면 호연의 마음은 갈기갈기 찢어질 듯 아팠다.



이 30 년래 아무런 소식도 없어 운몽의 생사를 좀처럼 알 수 없었다.



만약 몸을 뺄 시간만 있었다면 호연은 벌써 창해도로 날아가 운몽의 생사를 알아본지 오래되었을 것이다.



그러나 시종 운몽의 수련경계로 창해도에서 끝을 마칠 수 없다고 굳게 믿고 있는 호연은 어쩌면 의외의 돌발 사고가 생겼다고 생각했다.



그는 운몽은 틀림없이 죽지 않았으며 다만 중상을 입었거나 혹은 그 어떤 궁지에 빠져 잠시 소식을 전할 방법이 없을 것이라고 굳게 믿고 있었다.



5도는 천하에 명성이 높아 보통 영문과 달리 서천마주와 아주 비슷했다.



특히 운몽이 말한 왕어는 더욱 간단치 않아 어인중의 왕자였다.



단창필마인 운몽은 비록 많은 적들의 적수는 되기 어려웠으나 절세의 신통력에 의거하여 도망치는 것은 문제로 되지 않았다.



자신을 정확히 알고 있어 호연은 지금 창해도로 가면 오직 죽음의 길밖에 없다는 것을 똑똑히 알고 있었다.



유일한 희망은 인사왕인데 오직 인사왕만이 왕어와 대항할 수 있었다.



만약 인사왕을 잡지 못하면 호연은 한 발 물러서서 수천 년 도행이 있는 것을 얻어 은거하여 조용히 수련하다가 다시 창해도로 찾아갈 수밖에 없었다.



“사부님, 앞이 바로 일월령입니다. 각사백님이 밖에 있는 것 같습니다.”



엽옥연이 겁에 질려 말하여 호연은 생각에서 깨어나며 일월령의 산봉을 바라보았다. 각형이 백 리밖에 멈추어 있어, 호연은 세 제자에게 "만리운"에서 나가지 말라고 분부를 하고는 밖으로 날아나갔다.



안목이 아주 좋은 각형이 다급히 맞받아 날아왔는데, 그는 마치 목숨을 구할 수 있는 지푸라기를 잡은 것 같은 표정이었다.



“노제, 끝내 돌아왔구먼.”



마음속의 공포를 억지로 누르면서 호연이 웃으며 물었다.



“노형, 급해하지 마십시오. 도대체 무슨 일입니까? 몇 사람이 왔습니까?”



“참, 우리도 이유를 모르고 있소.”



두 손을 펼치며 머리를 돌려 일월령을 바라 보고난 각형이 계속 말했다.



“진녕 한 사람만 왔소. 그는 갑자기 영산방문을 와서 영문의 규칙대로 산문 밖에서 산을 부르고는 노제의 이름을 꺼내며 중요한 일을 상론하겠다면서 만나자고 했소.”



쓴 웃음을 짓던 각형은 어쩔 수 없다는 듯 머리를 흔들었다.



“우리 몇 몇 영감들은 출면하지 않고 엽청이 혼자서 접대하게 되었는데, 진녕은 아무 말도 없이 영부에 버티고 앉자 꼭 노제가 돌아오기를 기다리겠다고 하였소.”



호연은 미간을 찌푸리며 물었다.



“노형, 노형이 보기에는 그가 무슨 뜻인 것 같습니까?”



“보기에는 아무런 악의도 없는 것 같았소. 어조가 담담하여 죄를 따져 묻는 모양이 아니었소.”



각형은 생각을 하더니 계속 말했다.



“그런데 진종은 믿을 수 없소. 종래로 겉과 속이 달라 꾐에 빠지면 좋은 끝장이 없소. 이 자식은 늙다리 여우로서 자네는 조심하여 대처하오. 나는 그 자식이 다른 나쁜 심보를 품었다고 의심하오. 그 자식은 어쩌면 연맹을 이용하려고 들지도 모르오.”



호연은 무슨 생각에 잠겼다가 이어서 말했다.



“노형은 만령성이 교착상태에 빠졌기에 잠시 속수무책인 진종이 외력을 빌어 각 종들을 해결하려고 든다는 뜻입니까?”



각형이 말했다.



“그럴 가능성도 없지 않소. 총적으로 한 마디요. 우리는 위치를 바르게 서고 재능을 감추며 세상에 나서지 않는 것이요.”



“잘 알겠습니다. 저는 절대로 만사에 참여하지 않을 것입니다.”



호연은 머리를 끄덕이며 웃었다.



“노형은 몸을 나타내지 말고 만리운에 들어가십시오. 는 옛 친구 만나러 가보아야겠습니다.”





대부대가 기본상 외지로 철퇴해 버리고 나머지 수만 명 사람들도 모두 동부에 들어가 수련을 하므로 일월령은 이전처럼 흥성거리지 않고 아주 쓸쓸했다.



호연이가 골짜기에 천천히 날아 내리자, 경계를 책임진 제자들은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 벌떼처럼 우르르 호연의 주위로 몰려들었다.



활기가 넘쳐 있는 뭇 제자들의 수련경계가 몰라보게 진보되어 있어, 기뻐하던 호연은 위안이 되어 연속 좋다고 칭찬을 했다.



“사부님께 아룁니다. 진녕대장로님은 아직도 영부에 계십니다. 제자들은 감히 방해하지 못하고 있습니다.”



나이가 제일 많은 제자는 엽청으로서 지인인데, 중도에 호연을 사부로 모신 그는 성령한지 벌써 30 년이나 되었다.



아주 점잖고 침착한 그는 자명의 세심한 가르침을 받고 영산을 책임진 지 3년 밖에 되지 않았지만 질서가 있고 조리가 정연하게 내무를 보아 제자들 속에서 위엄과 명망이 아주 높았다.



걱정이 어린 표정을 짓고 있는 다른 한 제자가 영부 쪽을 곁눈질하더니 낮은 소리로 말했다.



“제자는 영부로 찻물을 부어드리러 갔다가 쫓겨났습니다. 대 장로님은 기색이 아주 좋지 않았고 태도는 더욱 괴상했습니다.”



엽청도 걱정이 쌓여 공손하게 말했다.



“진녕 대 장로님의 이번 행차는 그렇게 간단하지 않아 응당 깊이 뜻이 들어있다고 제자들은 인정합니다. 사부님께서는 조심하십시오.”



호연은 시름을 놓으라는 듯 담담한 웃음을 지으며 머리를 끄덕였다.



“사부에게도 타산이 있다. 허허, 너희들은 어서 가서 볼일이나 계속 보아라!”



몸을 돌려 영부로 향하는 호연의 마음은 아주 기뻤다.



뭇 제자들은 여러 방면의 단련을 거쳐 이미 많이 성숙되어 있었다.



특히 비교적 일찍 성령 한 엽청, 엽갱연, 엽옥연, 엽설송, 엽정홍 등 제자들은 이미 대장군의 풍채를 드러내기 시작하여 장래에 반드시 한 몫을 든든히 막을 수 있었다.





영부 대청에는 진녕 만이 외롭게 다리를 꼬고 앉아 두 눈을 떴다 감았다 했는데, 그는 지금 무슨 생각에 깊이 잠겨 있는 것 같았다.



갑자기 인기척에 눈길을 번뜩이며 대청에 들어서는 호연을 단단히 주시하던 그는 웃음을 지을까 말까하며 얼굴에 의미심장한 표정을 드러냈다.



길게 웃고는 호연은 걸어가며 두 손을 마주 잡고 말했다.



“노형이 저의 영산을 몸소 찾아주셔서 정말 영광입니다. 하하, 제가 일찍 마중을 못하여 정말 죄송합니다. 절대 노엽게 생각지 마십시오.”



진녕도 두 손을 마주 잡고 말했다.



“엽노제는 아주 바쁜 사람인데, 내가 너무 갑작스레 뛰어들어 폐를 끼쳤소.”



말속에 말이 있어, 그는 연맹의 동작이 빈번하다는 것을 암시하고 있었다.



호연은 주좌에 앉으며 웃음으로 넘겨 버렸다.



“천만에요. 산이 작고 영부도 좁아 저는 다만 몇 명의 제자들을 거느리고 은거하여 수련을 하고 있을 따름입니다. 자화가 난세에 처하여 있어, 살기 위하여 쓸데없다는 것을 알면서도 분주히 뛰어다니고 있습니다.”



“엽노제는 너무도 겸손하오.”



갑자기 진녕은 호연을 보는 눈길이 멍해졌다.



진녕이 눈도 깜빡이지 않고 호연의 몸에 눈길을 멈추며 기이한 빛을 번뜩거려, 속으로 짐작이 간 호연은 웃으며 말했다.



“수십 년이나 지났지만 노형은 여전히 풍채가 늠름하여 정말 축하할만한 일입니다.”



“노제와 비기면 정말 부끄럽소. 쓸데없는 일에만 몸이 잠겨 있다나니 만 년래 아무런 진전도 없소. 더욱이 이 몇 년은 진보는 없고 도리어 후퇴하여 심경이 천 년 전의 상태로 돌아가 버렸소.”



진녕은 가벼운 탄식을 했다.



진녕은 용모에는 비록 큰 변화가 없어 여전히 활기가 넘쳤지만 호연에게는 그가 이미 그지없는 피로에 잠겨 있다는 한 가지 직감이 생겼다.



십중팔구는 청부 그 자식 때문일 것이다.





제213장 진녕이 산을 방문하다(3)




제213장 진녕이 산을 방문하다(3)





제일 좋아하고 아껴주던 제자 때문에 평생의 명성이 하루아침에 훼멸되어 밖에서의 형상을 그렇게 중시하던 진녕은 거대한 타격을 받았다.



특히 지위가 높고 권리가 크며 명성이 뜨르르한 대 장로가 받고 있는 압력은 다른 사람들이 상상할 수 있는 것이 아니었다.



사실 호연은 이 일에 대하여 그렇게 많은 생각이 없었다.



수림이 크면 별의 별 새가 다 있다고 진종의 억만 년 역사에 한 두 명의 망나니가 생기는 것은 아주 정상적인 일이라고 할 수 있었다.



다만 시기가 너무도 공교로워 외계의 반응이 극히 민감했을 따름이었다.



진녕은 아주 복잡한 기색을 드러냈는데, 거기에는 기쁨도 있고 걱정도 있었으며 또 질투도 조금 들어 있었다.



“노제는 하늘이 보호해주는 인재로서 번번이 사람들을 깜짝 놀라게 만들었소. 노제는 개산할 때 다만 지령경계였는데 뜻밖에 수십 년 사이에 풍령경계까지 이르러, 실로 전에도 없었지만 후에도 노제를 따를 사람이 어쩌면 전 자화에도 없을 것이요.”



그는 자기도 모르게 머리를 흔들며 혀를 끌끌 찼다.



“자고로부터 영웅은 소년에서 나온다고 했는데 그 말은 정말 그른데 없소. 참, 보아하니 나도 이미 늙었고. 자화도 이전의 자화가 아니요. 천 년 내에 천하제일인은 바로 노제로 바뀔 것이요.”



“그 얘기는 맞지 않습니다. 저는 감당하지 못하겠습니다.”



호연은 큰 소리로 웃으며 손을 흔들었다.



“속담에 실력이 있는 사람은 자기를 들어내지 않고 뽐내는 사람은 실력이 없다는 말이 있지 않습니까? 종횡 수백억 리쯤 되는 영계에는 얼마나 많은 선배고인들이 숨어 있는지 모릅니다. 소제는 다만 큰 바다에 던져진 한 알의 좁쌀로서 제기할 가치도 없습니다.”



담담히 웃던 진녕이 갑자기 가볍게 소리를 질렀다.



“한 초식을 받아보오.”



그는 연속 손가락으로 연속 찍어 황, 백 녹 3색의 기 힘을 쏟아냈는데, 마치 금방 활시위에서 빠져나간 화살 같은 기 힘은 처량한 울부짖음 소리를 내며 호연의 가슴을 직사하여 왔다.



바로 비할 수 없이 방대한 압력을 감수하며 가슴이 바늘로 찌르는 듯 아파난 호연은 깜짝 놀라 더 많이 생각할 사이도 없이 장심을 가로 밀어 영기를 내뿜었다.



영기는 마치 몇 백 년 잠자던 화산이 폭발한 듯 기세가 드높이 맞은쪽으로 쏟아져 갔다.



두 사람의 수련경계가 하늘 땅 차이기에 퇴로가 없는 호연은 목숨을 걸고 전력을 다 할 수밖에 없었다.



그런데 두 가닥 힘은 서로 부딪치지 않았다.



진녕이 중도에서 갑자기 초식을 변화시켜, 3색 기류가 찬란한 빛을 번쩍이며 대량의 남색 빛으로 변하여 전반 대청을 눈부시게 비추었다.



삽시간에 눈앞에 또 파도치는 큰 바다가 나타나 호연은 깜짝 놀랐다.



한 눈에 끝이 보이지 않는 거대한 파도들은 한 번 또 한 번 끊임없이 겹치며 태산이 머리를 누르는 기세로 맹렬하게 호연을 향하여 덮쳐왔다.



하늘이 무너지고 땅이 갈라지는 듯하고 주위의 공기를 조금도 남기지 않고 전부 빼버린 것 같아 호연은 숨 쉬기조차 어려웠다.



그러나 호연의 반응도 늦지 않았다.



호연이 손바닥을 바로 손가락으로 바꾸어 한 가닥 또 한 가닥의 금색 기 힘을 연속 그려내자, “쿵쿵쿵!” 하고 고막이 터질 것 같은 거대한 소리가 울리며 온 대청이 부르르 떨었다.



금맥은 과연 아무리 견고해도 모두 부실 수 있어 호연의 일격에 눈앞까지 다가왔던 파도가 바로 분쇄되었다.



그런데 안타깝게도 진녕의 환술은 보통이 아니어서, 흩어졌지만 붕괴되지 않은 파도는 다시 천만 점의 물보라로 형성되면서 호연의 나머지 기 힘을 격퇴시켰다.



뒤이어 따라온 파도는 바로 높이가 만 장되는 큰 산으로 변하여 재빨리 호연의 머리꼭대기를 뒤덮었다.



이 관건적인 시각에 냉정하여진 호연은 변화로 변화를 대처하여 손가락으로 몇 가닥의 완미한 호선을 그렸다.



그러자 기적이 발생했다.



파도가 자동적으로 줄어들며 부나비가 불에 뛰어드는 듯이 금강권 안으로 솟구치며 뛰어 들어왔다.



그리하여 눈 깜빡할 사이에 바다가 천천히 뒤로 물러나고 파도도 좌절을 받고 잔잔한 물결로 되어버렸다.



진녕은 온 얼굴에 놀라움을 담고 말했다.



“참, 대단하오. 노제는 정말 대단하오. 과연 기이한 절기로 호신하고 있구먼.”



호연은 몰래 득의양양하여 웃었다.



수십 년래 손에서 놓지 않고 끊임없이 연구하고 연습하던 금강권을 오늘 처음으로 실전에 사용하여 보니 위력이 전보다 훨씬 커졌던 것이다.



그러나 호연은 또 속으로 똑똑히 알고 있었다.



그것은 공세가 비록 맹렬하지만 살기가 없는 진녕은 다만 호연의 실력을 시탐해 보려고 했기에 진실한 공력을 다 넣지 않았던 것이다.



바다와 파도가 사라져 대청은 또 다시 조용해졌다.



진녕의 의식적인 보호로 하여 전투가 아주 작은 범위로 공제되어 있었기에 대청은 아무런 손실도 보지 않았다.



“노형의 넓은 신통력에 저는 탄복합니다.”



호연은 두 손을 마주 잡고 마음속으로부터 탄복을 했다.



수련경계가 이미 절묘한 경지에 이르러 자유롭게 발했다 거둘 수 있었고 강함과 부드러움이 모두 충분하여 진녕은 운몽보다 너무 차하지 않았던 것이다.



진녕이 칭찬이 어린 어조로 말했다.



“좋소. 아주 좋소. 기를 몸으로 연제하기는 정말 헛소문이 아니요. 내가 상상한 것 보다 더욱 강하오.”



갑자기 진녕의 입에서 “기를 몸으로 연제하다”란 말이 나오자 호연은 깜짝 놀랐다.



‘진녕이 어찌 거인들의 비결을 알고 있을까?’



“왜 이상하오?”



두 눈을 깜빡거리고 있는 진녕은 일부러 시치미를 떼며 대답하지 않았다.



“김추 노형이 왔습니까?”



호연은 놀라며 물었다.



“'기를 몸으로 연제하다'는 곤륜도의 밖에 전하지 않는 비결이지만 전반 영계에서 자네만이 수련하는 것은 아니요.”



진녕은 물어보지도 않은 대답을 했다.



“진평, 진종주님도···”



호연은 영감이 번뜩하여 자기도 모르게 소리 질렀다.



기색이 조금 엄숙해지던 진녕이 호연의 연심미를 가리켰다.



“기를 몸으로 연제하자면 두 가지 조건이 필요한데 우선은 연심미요. 다음은 금성 영핵인데 처음에 수맥을 수련한 진평 사형은 세 번째 영핵이 금성이었소. 그리하여 그는 거인의 전임종주한테서 가르침을 받고 영찬왕을 연화하기 시작했소. 내가 알건대 영계에는 오직 자네 두 사람밖에 없소.”



호연은 크게 놀라며 의심을 했다.



‘연심미? 이렇게 공교로울 수 있단 말인가? 거인 외에 오직 진평과 자기만이 연심미로서 그래 그 어떤 관계가 있단 말인가? 혹은 거인과 관계되는 걸까?’



침묵을 지키고 있지만 기색이 끊임없이 변화를 일으키는 진녕은 망설이며 그 무슨 결단을 내리지 못하는 것 같았다.



한 참 지나 그는 계속하여 말했다.



“연심미는 거인의 독특한 표식이요. 대략 백만 년 전에 한 쌍의 거인부부가 실종되며 영아 하나를 남겼는데, 그 뒤로 그 영아에게서는 아무런 소식도 없었소. 여러 해가 지난 뒤에 남해염주의 밀림에서 한 지인부락이 발견되었는데, 일부 후대들이 연심미를 가지고 있어 그들은 횡미족이라고 자칭했소.”



호연은 벌떡 일어서며 다급히 물었다.



“우리가 그래 거인의 후대란 말입니까?”



진녕은 손을 흔들어 호연에게 흥분하지 말라고 의사를 표시했다.



자기도 모르게 실태를 했다는 것을 느낀 호연은 천천히 자기의 자리에 앉으며 두 손을 마주잡고 말했다.



“얘기를 계속 하십시오.”



호연의 심정을 이해할 수 있어 진녕은 웃음을 지으며 계속 말했다.



“예측에 의하면 그 거인들의 영아는 불행을 당하지 않고 토인에 의해 수양되어 후대를 남겼던 것이요. 그런데 아쉽게도 수련을 하지 않아 장기적인 변화를 거쳐 거인의 혈맥이 점차 옅어지게 되었소. 하지만 우연히 격세 유전으로 하여 연심미 특징이 나타나면서 영맥도 가져 일부 영문에 선택되어 수련을 하게 되었소. 그런데 신체는 거인의 변화를 일으키지 못했지만 체질은 보통 사람과 완전히 다른 그들은 토인들도 비할 바 없이 힘이 컸고 수명도 일반 토인들보다 많아 백세까지 살 수 있게 되었소. 그리고 영문에서 금맥을 수련하여 성공한 비율도 아주 높았소. 30만 년 전에 진종은 횡미족에서 한 명의 영아를 선택했는데, 진평 사형은 바로 그의 후대요.”



호연은 흥분된 마음이 설레이며 오래 동안 가라앉지 못했다.



의심할 바 없이 어머님은 횡미족에서 왔으며 진평과 동종동족임이 틀림없었다.



그런 원인으로 거인들이 자기를 다르게 보았으며 김형도 일찍 알고 있었음이 분명했다.



그런데 김권이 얼떨떨해 있는 것을 보면 그는 이 속에 숨어있는 사정을 똑똑히 알고 있지 못했다.



조상을 찾아보려는 것은 모든 사람의 본능으로서 예외가 아닌 호연도 당장 이 자리에서 횡미족을 찾아가 자기의 족인들을 만나보지 못하는 것이 한스러웠다.



“노제, 횡미족은 이미 종적이 없어졌소.”



경험이 아주 풍부한 진녕은 바로 한 눈에 호연의 생각을 알아맞혔다.



“무엇이라고요?”



진녕의 말에 호연은 온 몸이 굳어져 버렸다.



“토인들은 사처로 유랑하므로 재해, 질병, 맹수들의 위협과 부락 사이의 전쟁을 수시로 직면할 수 있어 멸족 될 가능성이 아주 크오. 수천 년 전, 진평 사형이 한 번 가본 적이 있지만 그들의 종적을 찾지 못했소.”



진녕은 한 마디 탄식을 했고 호연은 온 가슴에 괴로움이 고여 올랐다.



진녕의 얘기는 절대 함부로 하는 것이 아니었다.



생존환경이 극히 열악하여 사망률이 극히 높아, 토족들의 멸족은 절대 보기 드문 일이 아니었다.



영사들을 놓고 말하면 천 년, 만 년도 한 순간이지만 토인들은 수명이 짧아 만 년이면 수백 대가 전해졌다.



그리고 천 년을 유지하는 부락이 가물에 나는 콩처럼 적기에 횡미인이 백만 년이나 전해져 내려왔다는 것은 대단한 기적이라고 할 수 있었다.



어쩌면 개별 적인 사람들이 재난을 피하여 다른 부락에 가입했을 수도 있었다.



한 사람이라도 존재하기만 해도 혈맥이 영원히 뻗어져 일정한 시간만 지나면 또 다시 횡미인이 나타날 수도 있었다.



생각이 여기까지 미치자, 기색이 펴이면서 호연은 바로 정상적으로 회복되었다.



살다가 죽고 흥했다 망하고 하는 것은 대자연의 법칙으로서 아무런 유감도 가질 필요가 없었다.



시종 호연을 관찰하고 있던 진녕이 위안의 웃음을 드러냈다.



“진평 종주님은 언제 출관하십니까? 제가 한 번 만나볼 수 없습니까?”



호연의 어조는 아주 평온했다.



호연의 물음에 진녕은 갑자기 기색이 조금 변하며 눈을 감고 탄식을 했다.



얼굴의 근육이 조금씩 떨리고 있는 진녕을 본 호연에게는 진평의 처지가 좋지 않다는 불길한 예감이 들었다.



과연 예상한바와 같이 진녕은 목소리를 낮추고 아주 괴로운 심정으로 말했다.



“그···그는 도겁에 실패했소.”



진녕은 잠깐 멈추다가 보충하여 말했다.



“반달 전에 성진에 실패한 그는 임종 전에 아픔을 참고 비부를 보내왔소.”



바로 속이 철렁해나 묵묵히 머리를 숙이는 호연의 두 눈에서는 눈물이 반짝거렸다.



비록 진평과 만나본 적이 없어 감정이 없지만 필경 자화의 영웅이고 같은 횡미족으로서 진평이 돌아간데 대하여 호연은 아주 많이 슬퍼하였다.



쥐 죽은 듯 조용한 대청에는 슬픈 기분이 자욱해졌다.



제일 괴로워하는 사람은 당연히 진녕이었다.



진화와 진평이 연이어 돌아가 연속 두 분의 종사를 잃은 진종은 실력이 크게 줄어들었다.



이것은 이 긴급한 고비에 절대적으로 치명적인 큰 타격으로서 청부가 저지른 일의 영향보다 더욱 무서웠다.





오랜 시간이 지난 뒤.



진녕이 침묵을 깨뜨리며 말했다.



“사형은 유언에 나보고 종주 직을 이어 받으라고 하셨소.”



“노형, 축하합니다!”



운몽이 만령성에서 이미 장담을 한 적이 있어 이런 결과는 예상 밖의 일이 아니었다. 그녀는 진정은 내무에만 익숙하고 진정은 외계의 변화를 대처하는데 능숙하여 진종의 현재의 형세를 놓고 보면 진녕이 종주 직을 이어 받는 것이 제일 알 맞는 선택이라고 했다.



진평은 그래도 비교적 명석한 두뇌를 가지고 있었다.



호연은 억지로 웃음을 지으며 말했다.



“노형을 종주로 한 진종은 반드시 만령성의 형세를 되돌려 놓을 수 있어 영계에 맑은 하늘을 돌려 줄 것입니다.”



진녕은 아무런 표정도 없이 말했다.



“나는 이미 거절하였소. 그래서 진정사제가 종주 직을 이어 받기로 하였소.”



호연은 깜짝 놀라며 재빨리 생각을 굴렸다.



진녕이 종주 직을 견결히 거절한 원인은 진종의 내부갈등이 작지 않아 진녕이 국면을 공제할 수 없다는 것을 설명했다.



일반적으로 말해 진평이 유서를 남겼다면 다른 사람은 반대 의견을 감히 제기할 수가 없어 진정도 따를 수밖에 없었다.



그런데 진녕의 문제도 적지 않았다.



주요하게는 청부가 배반하고 "천경"까지 누설되어 돌이킬 수 없는 손실을 보게 하였기에 위엄과 명망이 진종에서 일락천장이 된 진녕을 모든 사람들은 겉으로는 승인하는 것처럼 하지만 속으로는 절대 불복할 수도 있었다.



진정이 겉에 털어놓고 말하지 않는다고 하여 다른 사람들도 말하지 않는다고 할 수 없었다.



필경 진종내부는 뿌리를 더욱 깊이 내린 진정의 세력이 잎도 무성하여 진녕이 비할 수 있는 것이 아니었던 것이다.



이와 같은 곤경을 직면하여, 진종의 단결을 위하여 물러설 수밖에 없는 진녕은 억울함을 당하면서도 자리를 내놓지 않을 수 없었던 것이다.





제213장 진녕이 산을 방문하다(4)




제213장 진녕이 산을 방문하다(4)





참지 못하고 탄식을 하고난 호연은 쓴 웃음을 지으며 말했다.



“노형은 흉금이 바다처럼 넓어 저는 진정으로 탄복합니다. 이 것은 한 단락의 좋은 이야기로 되어 천고에 영원히 전해질 것입니다.”



좋게 말하면 대의를 위하여 개인의 득실을 따지지 않는 진녕은 존경할 만 하고 탄복할 만도 했다.



그런데 안타까운 것은 진정의 보수적인 작풍대로 나간다면 틀림없이 진종을 쇠패로 이끌어 갈 것이 분명한 것이었다.



그러나 어쩌면 이것은 하나의 전환점 다시 말하면 진종의 전환점으로서, 지금부터 진종이 자화에서의 영도적인 위치를 잃는 시작일 수도 있었다.



“나는 이미 진종에서 탈리하여 자유의 몸으로 되었소.”



진녕은 어두운 웃음을 지었다.



“네? 정말입니까?”



진녕이 터뜨린 또 하나의 폭탄소식에 너무도 놀란 호연은 자기의 귀를 의심할 지경이었다.



사실 영사가 문파를 탈리하는 것은 아주 평범한 일로서 영문의 규칙대로면 영사는 수시로 문파에서 나와 독립적인 문파를 세우고 이전의 문파와 모든 관계를 단절할 수 있었다.



그런데 보통 영사가 아니고 진종의 대 장로인 진녕은 위치가 한 사람의 아래이고 백만 명의 위로서 하마터면 종주 직까지 담임할 번한 사람이었다.



그러므로 일단 소문만 퍼지면 바로 온 천하를 들썽하게 할 수 있었다.



“나는 이미 맹세를 했소. 지금부터 모든 일을 묻지 않고 전력을 다하여 청부 그 자식을 수색하여 그 자식이 하늘에 올라갔던 땅에 숨어 있던 기어코 잡아내겠다고.”



기색이 멍청한 진녕은 “청부” 두 글자를 제기할 때에는 두 눈에 흉악한 빛을 띠우며 이빨까지 부득부득 갈았다.



청부가 진녕에게 준 타격은 너무도 큰 것 같았다.



본래 그렇게 높이 앉아 있던 분을 천당에서 지옥으로 떨어지게 하여 진녕의 마음가짐으로 하여금 큰 변화를 일으키게 했음이 분명했다.



그리하여 대업이고 수련이고 모두 머리 뒤로 던져버린 진녕은 배반자를 파버리는 것을 유일한 목표로 삼게 되었던 것이다.



깊은 숨을 들이 켠 진녕은 천천히 진정하다가 일부러 부드러운 어조를 유지하며 말했다.



“노제, 내가 오늘 갑작스레 영산을 방문한 것은 다른 목적이 없소. 나는 다만 나 자신만 대표하기에 지금부터의 나의 모든 행위가 진종과 관계없다는 것을 알려주려고 왔을 뿐이요. 당연히 왔던 김에 내가 자네한테 승낙한 말을 지키지 못하여 사과를 하려는 생각도 있었소. 금후에도 별로 큰 도움을 주지 못하겠는데, 노제가 이해하기 바라오.”



호연은 바삐 말했다.



“노형께서는 이럴 필요가 없습니다. 저는 노형의 어려움을 잘 알고 있습니다. 진종도 자기의 생각과 입장이 있어 개인이 좌우지할 수 있는 것이 아닙니다.”



진녕은 쓴 웃음을 지으며 진지하게 말했다.



“노제의 이해에 감사를 드리오.”



그리고 또 다시 한 마디 탄식을 하던 진녕은 머리를 흔들며 계속 말했다.



“그만 두기요. 지금부터 다시는 진종을 담론하지 맙시다. 어, 나는 이젠 담론할 자격도 없소.”



그는 손을 번져 한 매의 서부를 호연이 앞에 놓으며 말했다.



“천경에 관한 것은 먼저 승낙한 말이 있기에 누설할 방법이 없소. 이것은 나의 약간한 경험이요. 우리가 다시 만날 수 있기를 희망하오.”



말을 마친 진녕은 갑자기 흔적도 없이 사라졌다.



뒤이어 밖에서 파진하고 나가는 가벼운 소리가 울리더니 잇달아 어렴풋이 그의 전음이 전해왔다.



“노제, 대초원에 대하여서는 나밖에 아는 사람이 없소. 연맹의 내부 사람이 누설한 것이 아니요. 그리고 5백 년 내에 절대 만령성으로 돌아가지 마오.”



호연은 멍청해졌다.



‘내부 사람이 아니고 밖의 사람이 누설했다고? 그런데 누가 대초원의 기지를 알고 있단 말인가? 없다. 응당 없다. 진녕은 도대체 누구를 가리키고 있을까? 그리고 5백년 내에 만령성으로 돌아가지 말라고?’



진녕의 뜻은 아주 명확했다.



연속 좌절을 당하여 실력이 절반 이상 내려가는 바람에 진종은 현재에는 반격할 능력이 없었다.



그러므로 반드시 5백 년이 지나야 만이 이 사태를 수습할 수 있을 것이다.



연맹은 이 사이에 시기를 기다리며 조용히 변화만 관찰하면 되어, 허튼 생각을 하다가 호연은 서부를 주어들고 나는 듯이 쓸어보았다.



서부에는 진녕의 평생의 심혈이라고 할 수 있는 대량의 5술 기예가 기재되어 있었다. 그중에서 제일 주목을 끄는 것은 진녕의 최고 절기인 “달”이었다.



호연은 기색이 어두워지며 중얼거렸다.



“노형, 이렇게까지 할 필요가 있습니까?”



배반자가 자기의 문하에서 나왔고 또 "천경"의 비결도 그 때문에 누설되어 진녕은 진종의 선조들에게 미안하여 죽어서 사죄할 결심까지 품고 있었다.



그리고 "천경"이 세상에 태어나 천엽종과 평화연맹에도 거대한 시끄러움을 가져와, 마음이 불안한 그는 이런 방식으로 호연을 보상해 줌으로써 양심상의 가책을 경감시키려고 들었다.



“사부님, 대 장로님이 진을 파하고 나갔습니다. 사부님은 괜찮습니까?”



호연에게서 아무런 동정이 없자, 뭇 제자들은 경황실색하여 영부로 달려 들어왔다.



“무슨 일이 있겠냐? 봐라, 털끝 하나 다치지 않았다.”



웃으며 서부를 거두고난 호연은 바로 각지에 비부를 보내고 나서 몸을 일으키며 말했다.



“사백들에게 통지를 하고 우리는 지금 바로 떠나자.”



놀랍기도 하고 의심스럽기도 하던 뭇 제자들은 만면에 웃음을 띠우고 있는 호연에게 확실히 이상이 없어 안도의 숨들을 내쉬었다.



그들은 진녕이 무슨 나쁜 심보라도 품었을 까봐 숨이 한 줌만 하여 밖에서 마음을 졸이고 있었던 것이다.





일월령에는 영산을 지키는 제자와 일부분 노영사들 외에 또 천목령을 진공할 부대가 있었다.



부대는 7천 명의 영사에 만 명의 제자 그리고 만3천 마리의 영조와 영수로 구성되었는데 영사들 가운데는 비령 1명, 풍령 30명, 우령 350명이 포함되어 있었다.



천목령을 먹은 뒤에 그 곳을 기지로 삼아 밖으로 확장할 생각을 한 호연은 천목령을 평화연맹이 남해염주에서 든든히 발을 붙일 수 있는 제일 단단한 보루로 만들려고 계획했다.



대부대가 모든 준비를 다하고 기세 드높이 기다리고 있었는데 그 중에는 호연의 제자도 300명이나 들어 있었다.



기타 제자들도 모두 부러워하며 대부대를 따라 싸움에 참가하고 싶었으나 아쉽게도 인원수가 제한되어 있어 방법이 없었다.



“맹주님, 진녕은 무슨 뜻입니까?”



유일한 비령인 왕능 장로가 물었다.



7년 전에 새로운 경계에 들어선 왕능은 미래의 천목령의 총관이었다.



그는 웃으며 계속 말했다.



“우리와 연맹이라도 맺자는 뜻이 아닙니까? 허허, 진종도 매우 어려운 모양입니다.”



말하는 사이에 "만리운"이 파진을 하고 천천히 지면으로 날아 내려왔다.



"만리운"이 채 멈추어서기도 전에 그 안에서 각형이 불이 나게 날아 나오며 큰 소리로 물었다.



“노제, 그 늙다리는 무엇이라고 했소? 가버렸소?”



각형을 바라보며 웃던 호연은 기타 사람들에게 먼저 "만리운"으로 들어가라고 의사를 전하고는 각형과 왕능을 한쪽으로 끌고 가 전음을 했다.



“진녕이 진종에서 탈리했습니다.”



이렇게 서두를 뗀 호연은 사건의 경과를 간단하게 추려서 두 사람에게 이야기하여 주었다.



“그게 정말이요?”



폭발성적인 소식에 너무도 놀란 두 사람은 멍청하게 서서 입을 헤 벌린 채로 괴상한 기색을 지었다.



한 참 지나서야 제 정신으로 돌아온 각형은 머리를 흔들며 탄식을 했다.



“와, 이러면 진종의 처지가 더욱 어렵게 되어, 다시 일어나려면 쉽지 않겠는걸.”



왕능도 말했다.



“저의 예측에 의하면 소식이 아직 밖에 퍼지지 않았습니다. 그렇지 않으면 온 자화가 일찍 들썽했을 것입니다. 그런데 오래 숨기지는 못할 것입니다. 그리고 진종의 실력이 약해졌다 하여 그 대종들은 바로 영산을 진공하지 않을 것입니다. 어쩌면 더욱 날뛸 수는 있어 만령성은 또 다시 난리가 날 것입니다.”



“난리가 나면 좋소. 난리가 크면 클수록 우리에게는 더욱 이롭소.”



각형은 손뼉을 치며 좋아했다.



이미 자기를 천엽종의 일원으로 생각하고 있는 그는 온 얼굴에 깨 고소한 기색을 드러냈다.



“그들더러 서로 물고 뜯으라고 하지요. 물고 뜯어 피가 바다를 이루고 양측이 모두 망하면 우리는 진종의 뒤를 따라 뛰는 놈 위의 나는 사람으로 될 수 있습니다.”



왕능이 말했다.



“이번의 재난은 이전과 달라 진종은 완전히 공제할 수 없을 것입니다. 하늘이 정말 변하려고 하는 모양입니다.”



호연은 두 눈을 번뜩이며 정신이 크게 분발되어 말했다.



“노형의 얘기가 정확합니다. 이것은 천재일우의 기회입니다. 5백 년만 지나면 어쩌면 우리가 우쭐거리며 만령성으로 들어가고 있을지도······노형, 다시 만납시다.”





공손히 서 있는 뭇 제자들은 눈길로 천천히 일월령의 상공을 떠나는 "만리운"을 바래주었다.



한일이 높이 걸려 차가운 빛을 뿜어주어 기온이 급격히 내려가면서 천지간은 삽시간에 소슬하게 변했다.



"만리운"이 한호령의 상공에 이르자, 주저하던 호연은 한 매의 비부를 보냈다.



얼마 지나지 않아 김권의 회부가 왔는데, 비부에서 그는 설응은 폐관하고 있으며 자기는 곁에서 지켜주고 있다고 했다.



호연은 마음이 괴로워지며 두 눈을 감아 버렸다.



그동안 운몽의 소식이 조금도 없어 총명한 설응은 어렴풋이 한빙단에 문제가 생겼음을 알아차렸다.



그리하여 설응은 20년 전 부터 폐관을 하기 시작했는데, 그녀는 한 방면으로는 호연의 시름을 덜어주기 위한 것이고 다른 한 방면으로는 스스로 해결해 보려고 들었던 것이다.



그녀는 만약 공령까지 수련하거나 심지어 성진하면 심겁이 자동적으로 파해질 수 있다고 생각했다.



‘응누님, 미안해요.’



이번에 가면 또 얼마나 많은 시간이 흘러가겠는지 자신도 알 수 없어 호연은 김권 등 사람들한테도 아주 미안했다.



설응을 위하여 한호에 갇혀, 네 거인은 수련에 아주 큰 영향을 받고 있었다.



이런 것들을 생각하면 말할 수 없이 고통스러웠지만 털어 놓고 말을 나눌 사람도 없어 호연은 이런 말들을 계속 배속에 넣어둘 수밖에 없었다.



아무런 내색도 내지 않고 호연은 "만리운"을 지휘하여 계속 남쪽으로 날아갔다.



날씨가 어두워지며 눈앞에 구엽령이 안겨와 갑자기 호연의 머리에는 문득 떠오르는 것이 있었다.



‘다른 사람이 누설했다고?’



구엽종의 몇 사람들만 연맹의 내막을 알고 있는 외에 다른 사람들은 아는 사람이 없었다.



‘그래 엽천패란 말인가? 아니다. 절대 아니다. 설령 그가 맞는다고 하여도 어쩌면 무의식중에 한 것이다. 엽천패는 절대 웃음 속에 칼을 품은 사람이 아니다.’



호연은 절대적으로 부정했으나 어쩐지 마음이 께름직했다.





대초원으로부터 천목령까지는 족히 60억 리나 되었으므로 "만리운"이 쉼 없이 난다고 해도 2, 3년이란 시간이 필요했다.



게다가 중도에 또 주인이 있는 명산들도 먹어치워야 하므로 어쩌면 시간이 더욱 많이 걸릴 수도 있었다.



정기적으로 신선한 음식물을 보충하는 외에 "만리운"은 시종 고공에서 날았다.



그런데 은폐하고 날아서 그런지 아무런 일도 생기지 않아 생각대로 아주 순조로웠다.



모든 사람들은 한가하게 보내지 않았는데, 영사들은 제자들을 가르치고 제자들은 시간을 틀어쥐고 수련을 강화했다.



제자들이 제일 많아 300명이나 되었지만 호연이가 매 사람의 특점에 근거하여 가르쳐주었기에 제자들의 진보는 눈에 뜨이게 달라졌다.



그중에서도 특히 천부의 자질이 좋은 엽갱연, 엽옥연 오누이가 비약적인 발전을 가져와 동문의 사형제들을 멀리 초과했다.



그런데 이 두 사람은 모두 순령지맥으로서 천겁이 아주 심했기에 반드시 사나운 법보를 연제해야 했다.



거인의 혈맥이 아니어서 기를 몸으로 연제할 수 없는 이 오누이에게 호연은 생각던 끝에 5행륜을 가르치려고 마음먹었다.



주요한 재료는 구비되었으나 금성 영찬왕과 수성 영찬왕이 없어 극품으로 대체할 수밖에 없기에 위력이 크게 감소될 수 있었다.



그러나 보통 영기보다는 훨씬 강하여 영문의 기이한 보배라고 할 수 있어 천겁을 대처하는 데는 아무런 문제도 없을 뿐만 아니라 여유가 있었다.



엽갱연은 금맥을 수련하므로 호연은 또 금강권과 곤령삭도 전수해 주었는데, 아주 총명한 엽갱연은 재빨리 비슷하게 배워냈다.



그런데 그의 수련경계가 너무 낮아 진정으로 그것을 이용하여 적들과 맞서자면 아직 시간이 많이 걸려야 했다.



엽성연을 포함한 39명의 제자들이 처음에 화맥을 수련하여 호연은 자기의 자수를 선뜻 내놓았다.



처음에는 자수를 조금씩 핥게 하다가 일 년이 지나자 조금씩 마시게 하여 그 제자들의 수련경계는 신속히 높아졌다.



여가에 또 5술을 열심히 연구하며 운몽, 진녕, 채홍녀가 남겨 놓은 기예를 소화하던 호연은 일부분의 기예를 정리해내어 맹우들과 함께 향수했다.



아주 간단치 않은 3대 종사의 절기는 거의 모두 영계에 전해지지 않은 기예로서, 자기들이 평생 동안 배운 것보다 훨씬 고명하여 뭇 영사들은 미칠 듯이 기뻐했다.



그리하여 대부대에는 5술을 연구하는 고조가 일어났는데, 모두 제일 큰 잠재력을 발휘하여 배우는 중에서 새로운 것을 창조하기도 했다.



많은 것을 얻어 호연의 넓은 흉금에 대하여 탄복하던 뭇 영사들은 또 감격해 마지아니하였다.



그런데 "천경"의 앞에서 아무리 뛰어난 절기라도 쓸모가 없어 호연은 일심으로 다른 신통을 독창하려고 마음먹었다.



그런데 환술이 영문에 대한 영향이 너무 커서 미치지 않는 곳이 없었다.



그리하여 어떠한 좋은 생각을 다하여 보아도 언제나 환술의 그림자에서 벗어나지 못하는 바람에 헛수고만 하여 호연은 낙심하고 말았다.



유일하게 예외로 “성라기포”에 환술이 미치지 않아 호연은 거듭 시험하여 보았으나 위력이 너무도 제한되어 있었다.



수련경계가 모자라지 않으면 방법에 문제가 있어 잠시는 "성라기포"를 크게 사용할 수 없기에 공령을 대처하는 데는 그래도 “번개” 의 위력이 더욱 강했다.





달리 방법이 없는 정황에 호연은 진녕의 “달”을 연구하는데 정력을 집중했다.



진녕의 독문절기인 "달"은 영문의 극품법보로서 5행륜과 같은 등급에 속하여 상대적으로 재료에 대한 요구도 아주 까다로웠기에 일반적인 사람들이 전부 찾아낼 수 있다는 것은 아주 어려운 일이었다.



때문에 호연은 연구만 하고 연제하지는 않았다.



그러나 연제하지 않는다 하여 수확은 없는 것은 아니었다.



자기의 “태양”에 참조하여 “달”의 심결을 대폭도로 수개하여 몸을 기로 연제하는 것으로 바꾸어 보니 효과가 아주 현저했다.



태양은 양이고 달은 음으로서 음양이 서로 빛내 주어 각기 묘한 용도가 있었다.



그런데 아쉽게도 실전을 할 기회가 없었다.



“태양”과 “달”의 계발을 받아 호연은 5행륜의 심결도 전부 "몸을 기로 연제하기"로 바꾸어 버렸다.



목성 영핵의 수행이 완만하다고 생각된 호연은 아예 목성 영찬왕을 삼켜버리고 몸으로 기를 연제했다.



그런데 그를 놀랍게 한 것은 세 개의 영핵이 동시에 운전하는 바람에 목성 영찬왕을 연화하는 속도가 금성 영찬왕을 연화할 때보다도 훨씬 빨라져 목성 영핵의 수련경계를 대폭도로 증장시킨 것이었다.





꼬박 석 달 동안의 노력을 들여 끝내 금륜, 수륜의 연제에 성공했다.



호연은 두 가지 절기가 또 더 생겨 심정이 아주 즐거웠다.



5행륜만 손에 있으면 공령과 "천경"만 만나지 않는다면 천하의 그 어디나 마음대로 오갈 수 있었다.





제214장 목허가 늙었구나




제214장 목허가 늙었구나





화일 오시.



호연은 갑자기 "만리운"의 속도를 늦추고 대지를 굽어보며 한 가닥 웃음을 드러냈다.



“맹주님, 정황이 있습니까?”



마침 입정에서 깨어나던 왕능이 얼굴에 놀라움을 담으며 물었다.



“아닙니다. 노정을 계산해 보는 것입니다. 앞은 응당 수련령입니다.”



호연은 가뿐한 심정으로 말했다.



“저 혼자 먼저 가보겠으니 노형들은 공중에서 잠시만 기다리십시오. 제일 좋기는 몸을 드러내지 마십시오.”



독목인은 뿌리가 깊고 잎이 무성하여 만령성에서 물러난 뒤에도 수만 개의 영구를 가지고 있었는데, 거기에는 명산만 하여도 68자리나 되었다.



반년 전에 목허와 약속을 한 호연은 본래는 독목인들의 발원지인 자죽 복지로 가려고 했다.



그런데 거리가 너무 먼 것을 고려한 호연은 마지막에 수련령을 선택했는데, 수련령은 마침 천목령으로 가는 걸음에 들려 볼 수 있었던 것이다.



“열 길 물속은 알아도 한 길 되는 사람의 속은 모릅니다. 목허는 심기가 너무도 깊어 종래로 진정한 친구가 없습니다. 맹주님은 그와 일정한 거리를 유지하면서 그의 속임수에 빠져들지 않도록 조심하십시오.”



잠깐 주저하던 왕능은 낮은 소리로 호연에게 경고를 주었다.



이전에 만령성에 개산을 한 적이 있기에 대종들의 고약한 심보를 많이 보아왔던 그는 독목종이 제멋대로 날뛰는 것도 볼 만큼 보아왔으므로 조금 걱정이 되었던 것이다 .



“시름을 놓으십시오. 저에게도 속셈이 있습니다. “



호연은 시름을 놓으라는 듯 웃음을 지어 보였다.



목허상인은 선한 유형이 아니어서 고난은 같이 겪을 수 있지만 부귀는 같이 할 수 없는 사람이었다.



그런데 지금은 곤경에 빠져있어 동병상련이라 할 수 있기에 잠시는 한 전호속의 전우로 될 수는 있었다.





면적이 작지 않아 종횡 2백만 리쯤 되는 연화구는 78자리 영산을 가지고 있고 핵심적인 영산은 수련령인데, 방원 5천 리를 초과하는 수련령은 고봉이 수풀을 이루고 지세가 험준했다.



"만리운"을 수련령에서 천 리쯤 되는 곳에 멈추고, 두 자색 사자를 잠에서 깨우고 난 호연은 사자들과 함께 밖으로 나와 천천히 영산을 향해 날아갔다.



헌우 비양도 그들의 뒤를 바싹 따라가며 주위의 경계를 책임졌다.



금방 영산의 부근에 이르자, 산속에서 한 그림자가 갑자기 날아 나오더니 눈 깜빡할 사이에 호연의 앞에 멈추어 섰다.



“노제는 정말 믿을만한 사람이요. 과연 예정대로 도착했구먼.”



호연도 두 손을 마주 잡고 웃으며 말했다.



“노형, 오랜만입니다. 그동안 무고하셨습니까?”



목허는 조금도 기가 죽지 않고 기력이 왕성하여 끊임없이 머리를 끄덕였다.



“좋소. 아주 좋소.”



독목에 연속 기이한 빛을 번쩍이며 호연을 먼저 훑어보던 그는 또 다시 두 자색 사자를 단단히 주시하며 놀랍게 말했다.



“참 괜찮소. 이 자식들의 기백이 정말 대단하오.”



목허가 나타나자, 바로 두 눈을 부릅뜨고 갈기를 거꾸로 세우는 두 자색 사자는 마치 대적을 만난 듯 사납게 울부짖었다.



“제가 제대로 가르치지 못하여 이 자식들의 야성이 너무도 짙습니다. 노형에게 웃음거리를 보였습니다.”



호연이 두 자색 사자의 궁둥이를 두드려 바로 울부짖음을 멈춘 두 자색 사자는 그래도 경각성을 높이고 목허가 가까이 다가들지 못하게 했다.



“그래도 노제가 대단하오. 두 자색 사자를 너무도 잘 키웠소. 이 노형은 탄복밖에 없소.”



목허는 큰 소리로 웃으며 호연의 손을 잡고 산속으로 내려갔다.



“헤어진 지 수십 년밖에 되지 않는데 이 노형은 마치 천 년이 지난 것 같소. 헤헤, 노제의 수행은 너무도 빠르오. 연속 두 단계나 뛰어 넘어 단 숨에 풍령이 되다니, 정말 축하할 만 일이요.”



“부끄럽습니다!”



호연은 "허허"하고 웃으며 화제를 돌렸다.



“최근의 정황은 어떠하십니까? 무슨 곤란이 없습니까?”



“괜찮은 셈이요. 각 구역들은 그래도 명령에 복종하는 셈이요.”



목허의 독목에 음영이 피뜩 스쳤다.



독목종은 만령성에 개산한지 천만 년이나 되어 자무 대동천은 이미 모든 독목인들의 성지로 되었다.



그런데 당당한 상5종이 싸우지도 않고 대동천을 남한테 그저 넘겨주고 도망을 치었으니, 모든 독목인들이 받은 타격이 얼마나 컸는지는 말하지 않아도 알 수 있었다.



“노형, 마음을 넓게 가지십시오. 적들의 실력이 너무도 강하여 한 걸음 물러나는 것이 유일한 출로입니다.”



호연은 속으로 환했다.



목허의 어조로부터 보아 응당 순조로울 수 없었다.



대동천이 그의 손에서 포기되었고 게다가 실력도 엄중한 손실을 보아, 어떤 이유가 있던지 막론하고 한 종의 종주로서의 목허에게 밀어버릴 수 없는 책임이 있어 내부갈등도 작을 수 없었다.



“큰일은 없소. 다만 마음이 좀 괴로울 뿐이요. 제일 어려운 시기가 이미 지나가 지금은 많이 나아졌소. 자세히 생각해보면 우리가 아무런 손실도 보지 않고 철퇴를 했다는 것이 이미 제일 큰 승리라고 할 수 있소.”



가벼운 탄식을 하던 목허는 미간을 치뜨며 호연의 두 손을 꼭 잡고 말했다.



“만약 노제의 경보가 없었더라면 독목종 전부를 자무령에 묻어버렸을 것이요. 큰 은혜를 말로 갚을 수 없소. 이 노형은 이 정을 꼭 기억하고 있을 것이요.”



“노형은 저를 너무도 남처럼 생각합니다. 우리는 형제이기에 서로 도우는 것은 응당한 일입니다. 보잘 것 없는 일을 더는 입 밖에 꺼내지 마십시오.”



호연은 온 얼굴에 진지함을 담았다.



말하는 사이에 목허가 환진을 파하여 두 사람은 영곡에 날아 내렸다.



족히 6, 7백 리는 되는 영곡에는 다만 몇 몇 영사가 다리를 꼬고 호숫가에 앉아 입정을 하고 있어 기이하게 조용했다.



목허가 해석했다.



“여기는 수련하는 사람이 많지 않아 백 명의 영사에 천여 명의 제자밖에 없소. 대부분은 자목복지에 가서 장로들의 통일적인 가르침을 받으며 수련을 하고 있소."



독목인은 하루 빨리 만령성으로 돌아가서 원수를 갚고 성지를 되찾기 위해 각 구역의 자원을 집중하여 와신상담을 하고 있음이 분명했다.



그런데 이것은 평화연맹의 계책과 동공이곡의 묘한 점이 있었다.



화일이 쨍쨍 비추어 날씨가 아주 무더웠다.



영부 문밖의 나무그늘 아래에 십여 마리 자색 사자가 엎드려 있었는데, 자색 사자들은 힘없이 눈을 떴다 감았다 했다.



“우!”



같은 종류를 만나 흥분에 넘친 두 자색 사자가 길게 울부짖으며 풀쩍 풀쩍 뛰는 바람에 다른 자색 사자들은 대뜸 혼란에 빠졌다.



자색 사자와 독목인의 성격은 아주 비슷하여 강자가 왕이었다.



더욱 용맹하고 위품이 늠름하여 울부짖는 호연의 두 자색 사자에게서 왕자의 기백이 남김없이 드러나, 바로 진동된 자색 사자 무리는 고분고분 호연의 자색 사자들 뒤를 따라 멀리로 가버렸다.



호연을 피뜩 한 눈 보던 목허가 난처한 표정을 드러내어 호연은 유유하게 말했다.



“저의 이번 행차는 절반은 노형을 만나는 것이고 절반은 저 자식들을 위한 것입니다."



목허는 바로 알아차렸다.



두 자색 사자가 이미 성년이 되어 짝을 지을 방법이 없었고 또 당초의 약속을 응당 지킬 때가 되었던 것이다.



그는 어색하게 웃으며 말했다.



“노형은 정말 부끄럽소. 헤헤, 이렇게 하기요. 암자색 사자가 새끼를 배기만 하면 나는 바로 노제한테 통지를 하겠소. 만약 시간이 없으면 제자를 파견해도 괜찮소.”



“노형, 고맙습니다.”



일정한 수량이 없으면 자색 사자가 번성하여 나가지 못하므로 본래 몇 마리 자색 사자를 더 우려내어 자광한테 주려고 하던 호연은 목허의 기색이 이상한 것을 보고 잠시 포기했다.



영부는 높고 널찍했지만 아쉽게도 텅텅 비어 있었다.



자리에 앉자, 목허는 웃는 둥 마는 둥한 표정을 짓고 말했다.



“남해염주로 한 번 오기가 쉽지 않기에 노제는 급히 가지 말고 아예 여기에서 욕심나는 곳을 한 곳 찾소. 그러면 노형은 꼭 도움을 주겠소. 허허, 여기는 정말 좋은 곳이요. 영토도 광활하고 자원도 풍부하며 영구도 특별히 많아 절대 동토영주보다 못하지 않소.”



호연은 담담히 웃으며 말했다.



“노형은 저의 마음을 잘 알아맞혔습니다. 저는 때마침 몇 개 거점을 찾아 금후에 발전할 기지로 만들 생각이었습니다.”



과연 자기의 예상과 같다는 표정을 짓던 목허가 물었다.



“시원하게 털어놓소. 어떤 보배 땅이요?”



“천목령입니다!”



“과연 나의 생각과 일치 하구먼. 노제의 안목은 괜찮소. 선악종이 완전히 무너져 쌍면인들의 지반은 이미 비게 덩이가 되어 조금 실력이 있는 문파들은 모두 엿보고 있소. 그리고 원래의 원수들도 몸을 드러내고 있어, 지금 그들의 정황이 아주 위급하오. 내가 아는 것만 해도 두 주 내의 수천 개 영구들이 이미 주인이 바뀌었는데, 실제적은 수량은 더욱 많을 것이요”



“이것이 바로 영웅들이 보는 견해가 비슷하다는 것입니다. 쌍면인이 나쁜 죄를 많이 지어 사람마다 없애치우려 드는 것은 당연한 일입니다."



호연은 눈을 깜빡이며 의미심장하게 물었다.



“노형의 수확은 어떠하십니까?”



“이것은 천재일우의 좋은 기회로서 나도 군침이 흐르고 조금이라도 나누어 먹고 싶소. 그런데···”



한 마디 탄식을 하던 목허가 머리를 흔들며 쓴 웃음을 지었다.



“내 건의가 장로회를 통과하지 못하고 있어 안타깝소. 참, 눈을 펀히 뜨고 하나 또 하나의 영구가 남의 호주머니에 들어가는 것을 보면, 나는 속이 타서 재가 되지만 속수무책이요.”



호연이가 온 얼굴에 이상한 표정을 짓는 것을 본 목허는 쓴 웃음을 지으며 계속 말했다.



“노제는 모르는 것이 있소. 남해염주에 돌아온 뒤에 우리는 각 구역들을 다시 조합하고 장로회도 대 조절을 하여 새로운 사람들을 많이 발탁시켰소. 그런데 그들은 일치하게 현재는 움직이지 않고 응당 휴양하며 예기를 길러야 하며 될수록 적들을 건드리지 말고 어떤 문파를 향해 주동적으로 공격을 하지 말아야 한다고 주장하고 있소. 그렇지 않으면 독목종에게 또 다시 큰 재난을 가져 올 수 있다고 그들은 인정하고 있소.”



호연은 목허의 처지를 아주 동정했다.



“도리가 없는 것은 아닙니다. 그런데 그렇다고 하여 계속 가만히 있으면 안 됩니다. 반드시 형세의 변화에 따라 임기응변의 조치를 취해야 합니다.”



목허는 여전히 종주이지만 이미 위엄과 명망이 크게 내려가 너무 큰 실권이 없었으며 대, 소 사무를 모두 장로회에서 결정하고 있었다.



목허는 한 가닥 처량함을 드러내며 말했다.



“원칙상에서 말하면 장로회의 결정은 틀리지 않았소. 그리고 앞사람들의 교훈이 있으므로 신중하지 않을 수 없소. 뿐만 아니라 나는 문파의 죄인으로서 그리 큰 발언권이 없소. 그런데 나는 달갑지 않소. 독목종의 실력이 이전보다는 많이 못하지만 상상처럼 그렇게 약한 것은 아니어서 쌍면인을 대처하는 데는 아주 충분하다고 할 수 있소.”



이것은 독목종 내부의 사무이므로 너무 많이 평가할 수 없는 호연은 다만 한 가지만 알고 싶어 물었다.



“노형, 우리가 합작하는 일에 대하여 장로회는 어떤 의견이 있습니까?”



잠깐 침묵을 지키는 목허는 표정이 아주 자연스럽지 못했다.



보아하니 목허는 정말로 종주라는 이름만 걸어 놓고 있었다.



그런데 반드시 만령성의 책임을 짊어져야 하는 사람이 있어야 했기에 이것은 이상할 것도 없었다.



지금 목허가 계속 종주 직을 담임할 수 있는 유일한 우세는 다만 공령이라는 이름 때문이었기에 만약 누가 공령의 경계에만 이르면 목허는 바로 종주자리에서 쫓겨날 것이 분명했다.



“노제, 정말 미안하오. 노형은 힘을 낼 방법이 없소. 장로회의 정책은 폐관자수로서 잠시 어떤 문파하고도 관계를 발생하지 않고 있다가 실력이 최고봉으로 회복되어야 강호에 다시 몸을 나타낸다고 했소.”



아주 슬퍼하면서 영웅이 만년에 이른 모양을 짓고 있어, 목허는 마치 삽시간에 10여 년은 더 늙어진 듯 이마에 몇 가닥 주름까지 깊이 패었다.



“노형, 너무 많이 생각하지 마십시오. 지금의 처지는 잠시일 것입니다. 절대 기가 죽지 말고 분발해야 합니다. 아직도 다시 일어날 기회가 있습니다.”



호연도 목허를 위해 괴로워했다.



그 옛날에 위풍이 당당하여 전반 자화에서 친구든 적이든 감히 경시하는 사람이 없던 목허는 절대적으로 일언구정이었다.



그런데 그렇게 대단하던 그가 지금은 이 지경에까지 이르러, 돌고 도는 세상에 영원히 피어 있는 꽃이 없고 영원히 순조로운 사람이 없었다.



“노제, 권하지 마오. 나는 이미 수만 년이나 살아 보아 모르는 것이 없소."



목허는 웃었지만 그 웃음은 그렇게도 보기 싫었다.



“나는 이미 젊은 때가 아니요. 만령성에 평생의 심혈을 다 바쳤기에 옛날의 열정도 충동도 이젠 더는 없소.”



그는 가슴을 가리키며 계속 말했다.



“사람도 늙었지만 마음은 더욱 늙었소. 심경이 대폭도로 후퇴하여 어쩌면 다음의 천겁이 오는 날이 바로 나의 제삿날이 될 수도 있소.”



손을 흔들어 호연더러 말을 끊지 말라고 의사를 전한 그는 계속 말을 이었다.



“독목인은 사람만 손실 본 것이 아니라 예기도 손실 보았소. 우리 노 일대들은 죽을 것은 죽고 상할 것은 상하여 이젠 몇이 남지 않았소. 그러므로 응당 역사의 무대에서 물러나고 젊은 사람들에게 중임을 맡겨야 하오. 독목종에게는 새로운 활력이 필요하오. 이 과정은 아주 길어 어쩌면 수만 년, 백만 년, 심지어 천만 년 아니면 다음번의 윤회를 기다려야 할 수도 있소.”



눈앞의 목허는 완전히 변하여 더는 웅대한 포부를 가진 대종주가 아니라 바람에 가물거리는 초불이고 몸 절반이 땅에 묻힌 노인으로서 활기가 조금도 없어 호연은 할 말이 더 없었다.



“노제, 천목령을 너무 낱 잡아 보지 마오. 들은 말에 의하면 청목종주는 수십 년 전에 이미 공령경계에 이르렀다고 하오. 그리하여 그들을 노리던 주변의 문파들이 천목령을 침범하다가 닭 도적이 쌀만 잃은 격이 되어 천목령에게 당했다고 하오. 그 기회를 타서 그들을 모조리 죽여 버린 천목종은 단 숨에 30개 영구를 먹어버려 지금 지반이 십여 배나 더 불었다고 하오.”



목허는 호연을 주시하며 진지하게 말했다.



“원래 4백 명의 영사에 5천 명의 제자들밖에 없던 천목구에 천목종주는 실력을 증강하기 위하여 남해염주의 쌍면인 고수들을 많이 청해 들였소. 그리하여 지금은 3천 명의 영사가 있는데 비령만 해도 3명이고 풍령은 15명이며 제자도 2만 명을 초과하고 있소. 천목령은 이미 쌍면인의 실제상의 성지로 되었다고 할 수 있소.”



1명 공령, 3명의 비령이 있어 실력이 평화연맹보다 훨씬 강하여 이 전쟁을 잘못 치렀더라면 큰 코를 다칠 번하여 깜짝 놀라던 호연은 먼저 목허를 방문하길 참 잘했다고 생각했다.





한 참 생각에 잠겼던 호연은 적이 강하고 우리가 약하므로 철퇴할 수밖에 없지만 기왕 왔으니 절대 대초원으로 돌아 갈 수 없어 응당 방향을 돌려 새로운 목표를 다시 찾아야 한다고 생각했다.



‘우각인? 맞다. 그들의 실력이 제일 약하다. 하지만 그들이 차지하고 있는 명산이 적지는 않다. 먼저 한 자리 명산을 점령하여 대본영으로 삼고 다시 일부 영구들을 먹으면 된다.’



“노제, 급해하지 마오. 천목이 비록 사납다고 하지만 방법이 없는 것은 아니요.”



줄곧 호연의 표정을 관찰하고 있던 목허의 늙은 눈에 웃음기가 스쳤다.



“노형께서 가르침을 주십시오.”



호연은 정신이 번쩍 들었다.



노 강호고 또 염주의 본바닥 사람인 목허가 응당 허풍을 칠 수 없었던 것이다.



“사실, 나도 일찍 천목령을 견주었기에 여러 번이나 그들의 내막을 탐문해 보았소. 그런데 정말 아쉽소.”



고개를 젓던 목허는 유감에 넘쳐 말했다.



“우리가 움직이지 못한다는 것은 자네도 움직이지 못한다는 것이 아니요. 관건은 천목인데 그는 나한테 맡기면 되오.”



“정······정말입니까?”



호연은 너무도 놀라 말도 바로 나가지 않았다.



“왜, 나의 실력을 업신여기오? 내가 그래 천목의 적수가 못 될 것 같소?”



큰 소리로 웃는 목허는 독목에 흉악한 빛을 내뿜었다.



“야심이 아주 큰 천목은 어느 날 꼭 큰 화근으로 되어 우리의 생존을 위협할 것이요. 그러므로 지금 실력이 너무 강하지 않는 맹아 단계에서 없애치워야 하오. 독목종을 위하여 또 자네를 위해서라도 우리는 연맹을 맺지 않았지만 형제보다도 더욱 나은 형제요. 당연히 이것은 다만 나 개인적 행위로서 독목종과 아무런 관계도 없소.”



“노형, 감사합니다!”



호연은 감동되어 오래 동안 읍했다.



목허의 이 거동은 반은 공적이고 반은 사적이라 할 수 있었다.



필경 호연이가 위기에서 독목종을 건져주어 그 은혜는 다시 태어나게 한 것과 같아 어떻게 잘해주어도 지나치지 않았던 것이다.



그리하여 목허는 자기가 살아 있는 동안 있는 힘을 다하여 은혜에 보답하려고 했던 것이다.



“허허, 사양하지 마오. 더 사양하면 생각을 달리 할 수도 있소.”



심기가 아주 깊지만 독목인으로서 의리만은 지킬 줄 아는 목허는 죽으면서 그 어떤 유감도 남기려고 하지 않았다.



그는 웃으며 계속 말했다.



“이 부근에 보배 땅이 또 한 곳이 있는데 여기에서 멀지 않소. 노제는 왔던 김에 함께 먹어치울 생각이 없소?”



“노형께서 가르쳐 주십시오.”



“태백산.”



“노형의 얘기가 맞습니다. 소제는 깜빡 잊었습니다.”



호연은 놀라다가 문득 깨달았다.



태백산은 염주의 6자리 소동천에 속했는데 백모인의 지반이었다.



진종의 충동을 받은 그들이 독목종을 진공할 때 마침 호연이가 목허를 구해준적이 있었다.



“태백산에는 비령 2명, 풍령 5명, 우령 19명, 지령 470명에 제자 5천 명이 있소.”



이 원수의 실력에 대하여 손금 보는 듯 환한 목허는 웃으며 말했다.



“백모인이 사나운 건 비령이요. 얼마 전에 적지 않은 영구를 병탄하여 지반을 아주 크게 확장하였기에 지금 그들의 지반은 종횡 5백만 리가 되며 영산만 해도 370자리가 되오. 그 가운데에는 명산도 한 자리 있는데 주력이 전부 전멸된 뒤 그들은 억지로 지키고 있소. 어, 잊었소. 백모인의 영구도 적지 않는데 남해염주에만 하여도 7, 8천 개나 되오. 허허, 이것은 아주 큰 비게 덩이요.”



“좋습니다. 우리는 지금 바로 태백산으로 갑시다.”



호연은 기쁨이 넘쳐 소리를 질렀다.



소동천은 복지보다도 더욱 좋아 태백산과 천목령 이 두 기지만 있으면 평화연맹이 남해염주에서의 형세가 아주 좋을 수 있었던 것이다.



“나는 태백산의 전투에는 참가하지 않겠소. 먼저 산으로 돌아가 사무를 처리하고 일 년 뒤에 우리는 천목령에서 회합하기요.”



이 두 가지 인정은 작지 않아 기본상 독목종이 진 빚을 갚을 수 있었기에 목허는 아주 기뻐했다.



그는 한 매의 서부를 주며 말했다.



“이것은 남해염주의 지도요. 절반지구는 비교적 안전하오. 다른 절반은 될수록 건드리지 마오.”



호연은 서부를 거두며 재빨리 궁리를 해보았다.



태백산은 동쪽의 5억 리 되는 곳에 있고 다시 서북쪽으로 20억 리를 가면 바로 천목령으로서 일 년 시간이면 기본상 충분했다.



그리고 건드리지 말라는 곳은 응당 금지구역으로서 어떤 곳은 태고맹수의 천하이고 어떤 곳은 절세의 고인이 은거해 있을 수도 있어 어떻든 감히 깊이 들어가는 사람은 없었다.



“그럼 저는 이만 작별을 고하겠습니다!”



금방 몸을 일으키던 호연은 갑자기 한 가지 일이 떠올라 참지 못하고 물었다.



“난종은 지금 어떻게 되었습니까? 저는 천운녀하고 몇 번 연계를 한 적이 있는데, 그녀는 늘 동분서주하므로 만날 시간이 없다고 했습니다.”



“그들을 ···제기하지도 마오!”



고개를 가로 젓던 목허는 달리 방법이 없다는 손시늉을 했다.



“난종은 지금 사분오열이 되어 두 주의 영구들이 모두 제 나름대로 나가고 있소. 심한 곤경에 빠져 수하에 지금 백여 명의 영사밖에 남지 않은 천운녀는 대세를 좌우지하기 힘드오. 그녀는 아마 부끄러워 자네를 만나지 않을 것이요. 참, 그런데 더욱 답답한 것은 난종이 쇠패하자 바로 남의 공격의 대상으로 된 것이요. 그리하여 사처에서 구원을 청하고 있소. 그리하여 이미 잃은 영구만 해도 천 개는 더 될 것이요.”



호연은 탄식을 했다.



난종, 쌍면인, 우각인, 백모인 그들의 처지는 완전히 같아 모두 천당에서 지옥으로 떨어졌는데 강대한 실력이 없으니 모두 사람마다 때리려는 약자가 되었다.



영부를 나서자 먼 곳에서 자색 사자의 울부짖음 소리가 끊임없이 들려와 보니 몇 쌍의 자색 사자들이 한데 겹쳐 있으며 괴상한 잡소리를 내고 있었다.



목허는 피씩 웃음소리를 내며 말했다.



“우리는 누구도 손해를 보지 않았소. 허허, 서로 비겼소.”



사자무리가 갈라지기를 기다려 호연은 길게 소리를 질렀다.



미친 듯이 질주해 오는 두 자색 사자가 만족한 듯 머리를 흔들어 대는 것을 본 두 사람은 빙그레 웃었다.



"만리운"에 돌아오자 적지 않은 영사들이 이미 입정에서 깨어나 있었는데 왕능이 다급히 물었다.



“어떻게 되었습니까? 무슨 좋은 소식이라도 있습니까?”



호연은 일부러 조바심이 들게 시치미를 떼며 느릿느릿 말했다.



“좋은 소식도 있고 나쁜 소식도 있는데 먼저 어느 것을 듣겠습니까?”



“좋은 소식을 듣겠습니다!”



몇 명의 영사들이 이구동성으로 말했다.



“천목령은 문제가 없습니다. 그런데 왔던 김에 우린 먼저 태백산으로 가서 하나 더 주읍시다.”



호연의 말이 끝나기 바쁘게 뭇 사람들은 환호성을 울렸다.



소 동천, 복지, 명산, 기본상 구비되어 수확이 원래의 계획을 훨씬 초과했던 것이다.



“그럼 나쁜 소식은 무엇입니까?”



“목허가 늙어서 종주 이름만 걸고 있어 연맹을 맺는 일은 물거품으로 되었습니다.”



담담히 웃던 호연은 독목종의 현 상태를 상세하게 얘기해 주었다.



다 듣고 난 뭇 영사들은 기쁜지 슬픈지 몰라 묵묵히 침묵을 지켰다.



왕능이 탄식을 하고는 말했다.



“이빨 빠진 호랑이, 날개가 떨어진 독수리, 휘황한 시기는 이미 지나간 목허는 살아 있을 날도 며칠 남지 않았습니다.······그건 그렇고. 우리는 진공계획이나 상론합시다.”





제215장 태백산을 공격하다




제215장 태백산을 공격하다





동방에 한 가닥 밝은 빛이 나타나며 천지간에 까닭 없이 짙은 안개가 솟구쳤다.



안개가 재빨리 전반 영계에 가득 차 그 어디에나 흰 빛이고 티끌만한 잡색도 보이지 않았다.



게다가 안개에 보슬비까지 섞여 한기가 온 몸을 습격하여 새와 짐승들은 굴 안에 숨어 태양이 떠오르기를 기다렸다.



"만리운"은 한 자리 산맥의 상공에 조용히 멈추어 있었는데, 이 산은 명산으로서 호두령이라고 불렀다.



방원 5천8백 리쯤 되는 호두령은 태백영구의 남쪽에 자리 잡고 있었는데 중요성이 태백산보다 조금 못했다.



뭇 사람들을 돌아보고 난 호연이 미소를 지으며 머리를 끄덕여 왕능이 두 손을 마주 치며 말했다.



“자, 주의하세요. 여러분들은 준비를 잘하고 있다가 저의 명령에 따라 행동하십시오.”



바로 정신이 분발되어 주먹을 비비던 뭇 사람들은 아래의 호두령을 죽어라고 쏘아 보았다.



여유작작하여 두 눈을 비스듬히 감고 정신이 만 리 밖에서 돌고 있는 호연은 헌우 비양을 통해 태백산의 동정을 엄밀히 감시하고 있었다.



목허의 서부에 따르면 태백영구는 남북이 연속 550만 리나 이어져 있고 동서는 480만 리어서 염주에서 면적이 비교적 큰 영구에 속했다.



원래의 지반이 지금의 5분의 1밖에 안되던 백모인이 천 년래 실력이 급속히 팽창하며 끊임없이 주변의 문파를 병탄하여 끝내 방대한 문파로 되었다.



그런데 수십 년 전, 백모인의 주력들이 만령성에서 전군이 전멸된 뒤로 그들은 번성으로부터 쇠약으로 나아가 더는 이전처럼 날뛰지 못했다.



그러나 지금 남아 있는 실력도 여전히 강대하여 2대 비령, 5대 풍령이 지반을 든든히 지키고 있기에 자화의 몇 개 안되는 대종 외에 감히 침입하는 사람이 없었다.



자기를 알고 적을 알면 백 번 싸워도 이긴다고 양측의 실력차이가 너무도 커서 이번 전투의 결과는 말하지 않아도 아주 똑똑했다.



그러나 호연에게 필요한 것은 속전속결로서 적들을 깨끗이 없애치우고 우리 측은 한 명의 사망도 없이 제일 작은 대가로 제일 큰 승리를 가져오는 것이었다.



때문에 태백구에 이르자 진공하는데 서두르지 않은 호연은 몰래 반달 동안이나 전반 영구를 몇 바퀴 돌아보아 백모인의 실력을 손금 보는 듯 환히 알아냈다.



보기에는 실력이 작지 않아 거의 500명의 영사를 가지고 있었으나 백모인은 지반이 너무도 커서 376자리 영산에 모두 방어가 필요했다.



그리하여 그들은 대부분의 보통 영산에는 다만 얼마 안 되는 제자들만 남겼고 동, 남 양측의 변계의 면적이 비교적 큰 39자리 영산에만 상징적으로 지령 한 명씩 남겨두어 거의 방어를 하지 않는 상태였다.



그러므로 아주 쉽게 하나씩 격파할 수 있었다.



혈마 대초원과 비슷하게 태백구의 서, 북 양쪽도 공포가 넘친 금지구역으로서 거의 방어할 필요가 없었다.



백모인의 주력은 태백, 호두 두 영산에 집중되어 있고 각기 비령 한 명이 대세를 주최하고 있었는데, 특별히 태백 소동천에는 300명의 영사와 8천 명의 제자가 목숨을 걸고 환진을 건설하고 있어 강적을 만나면 환진에 의거해 지켜내려고 드는 것 같았다.



적들의 포치를 똑똑히 알아내자, 장로들은 재빨리 작전방안을 제정했다.



그들은 태백산의 방어가 너무도 엄밀하여 돌연습격을 할 수 없고 억지로 강한 공세를 들이대면 반드시 일정을 대가를 지불해야 하는데 비추어 여전히 원래의 방법대로 먼저 약한 곳을 치고 다시 구원병을 포위하여 섬멸하기로 계획을 세웠다.



보통 영산과 광산, 도시와 읍은 지령이 제자들을 거느리고 해결하고, 영사가 있는 영산은 우령을 파견하였으며, 주력은 호두령을 포위하고 공격하여 태백산의 백모인을 이끌어 내는데 태백산의 원병 특별히 그 비령은 호연이가 책임지기로 하였다.



원병을 중도에서 막아 일거에 전멸하고 나면 다시 돌아서서 태백산을 먹어치우기로 했다.



사람도 많고 실력도 강한 평화연맹은 그물에서 빠지는 적들이 하나도 없는 한 차례의 멋진 전투를 하려고 시도했다.





태양이 지평선에서 떠오르며 억만 가닥의 햇빛이 층층의 짙은 안개를 꿰뚫어 주위가 몽롱했다.



왕능이 낮은 소리로 말했다.



“맹주님, 각 지역들은 이미 준비를 끝냈습니다. 바로 시작할까요?”



호연이가 “네” 하고 가벼운 소리로 대답을 하자, 왕능은 공격을 책임진 두 사람을 향하여 힘 있게 말했다.



“이장로가 먼저 나가서 도전하오. 적당한 압력을 유지하며 도전을 걸어야 하는데 나의 명령이 없이는 파진을 하지 말고 적들더러 주동적으로 출격하게 하오.”



“알겠습니다!”



노 강호들인 두 장로는 동토영주의 몇 차례 전투를 겪어 보아 연맹의 전투방법에 대해 아주 익숙히 알고 있었다.



그들과 9명의 우령이 "만리운"에서 날아 나가고 왕능과 기타 영사들은 잠시 움직이지 않으며 조용히 변화만 관찰했다.



역량이 완전히 분산된 평화연맹이 태백산의 주위에 천 명이 매복하고 있어 호두령의 전투에 참가하는 사람은 800명밖에 되지 않았다.



그리하여 "만리운"안에는 다만 1명의 비령과 5명의 풍령, 37명의 우령과 400명의 지령 그리고 호연의 제자 300명밖에 없었다.



그 외의 300명 지령들은 산 밖에 숨어 있었다.



성령한지 얼마 안 되어 실전경험이 없었던 대부분의 제자들은 오늘 처음으로 전투에 참가하게 되었다.



사부의 직접적인 지휘에 따라 끝내 솜씨를 펼쳐 볼 수 있게 되어 그들은 기쁨에 어찌할 바를 모르고 있었으나 긴장감도 감추지 못했다.



몸을 일으킨 호연은 제자들의 어깨를 두드려주며 가뿐한 기분으로 말했다.



“전투 전에는 냉정해야 하고 전투과정에는 어떤 정황에 부딪쳐도 당황해하지 말고 서로 배합하는데 주의를 돌려야 한다. 허허, 사실 이것은 한 차례 전투가 아니라 한 차례 연습으로서 너희들을 놓고 말하면 실전 연습이라고 할 수 있다.”



호연의 가르침에 뭇 제자들은 신속히 마음가짐을 조절하며 긴장감을 풀었다.



“너희 둘은 우두머리로서 반드시 잘 싸워 사제들의 본보기로 되어야 한다.”



호연은 엽갱연 오누이를 향해 말했다.



“제자는 꼭 용감하게 앞장을 서겠습니다. 사부님, 시름을 놓으십시오.”



제자들의 우두머리인 두 사람은 이번에 돌진하여 적진을 함락하는데 아주 큰 책임을 짊어져야 했다.



그들 둘은 모두 5행륜을 가지고 있어 보통 우령도 식은 죽 먹기로 대처할 수 있어, 그들 오누이에 대해서는 아무런 걱정도 하지 않는 호연은 기타 제자들이 혼란한 가운데에서 상하거나 죽을 까봐 조금 걱정이 되었다.



호두령 영곡의 상공에 뭇 영사들이 갑자기 단체로 모습을 드러내자, 제일 시간에 적정을 발견한 영곡안의 백모인은 미친 듯이 경보를 울렸다.



그 중의 한 사람이 소리를 질렀다.



“어디에서 온 영우요? 가까이 오지 마오. 가까이 오면 다치오.”



기타 사람들은 멈추어 서고 이장로 한 사람만 환진의 위로 내려가 두 눈을 부릅뜨고 큰 소리로 말했다.



“백모괴, 우리는 원한을 풀러 왔다. 어서 나와 목숨을 바쳐라. 그렇지 않으면 이 어른은 영곡으로 무찔러 들어가 모조리 죽여 버리겠다.”



“개 같은 자식, 담이 하늘을 찌른다. 감히 우리의 영산까지 쳐들어오다니? 가서 뒈져라!”



몇 몇 백모인들이 마주 욕설을 퍼부었다.



“슛! 슛! 슛!”



갑자기 아래의 안개가 격렬하게 뒤번지면서 점점의 붉은 빛들이 정면으로 이장로를 향하여 날아왔다.



“화부?”



호연은 눈을 찌푸리고 생각에 잠겼다.



자신들을 정확히 알고 있어 백모인은 감히 영산을 나와 맞받아 싸우지 못하고 "화부"를 사용하여 방어를 하고 있었다.



"화부"는 제일 좋은 방어 무기이기에 호두령의 방어체계가 절대로 간단하지 않다는 것을 설명했다.



일찍 준비가 되어있어 천여 개의 그림자로 변한 이장로는 온 하늘에서 춤추듯이 하면서 아주 쉽게 화부의 공격을 피했다.



이것은 운몽의 비결이었는데 환화속도가 기이하게 빨라 수련경계 차이가 너무 크지 않는 정황에 일반적인 수단은 대처할 방법이 없었다.



이장로는 한쪽으로 피하며 미친 듯이 웃어댔다.



“백모괴야, 요만한 재주를 내놓기가 부끄럽지도 않느냐? 하하, 이 어른이 좀 받아보게 고명한 것을 함께 내놓아라.”



대답 없는 백모인들은 끊임없이 "화부"만 내쏘아 바람도 새지 않는 천라지망을 형성했다.



다만 풍령인 이장로가 너무 오래 유지할 수 없어 관전하는 맹우들은 조금 긴장해했다.



수량이 사람을 놀랠 정도로 많고 교차하여 오가는 "화부"들이 목표의 부근에서 끊임없이 폭발하며 주먹만큼 한 화구를 형성하여 멀리서 보면 밤하늘의 별무리처럼 눈부셨다.



설레는 기류는 거대한 소리를 내며 울부짖어 짙은 안개를 억지로 흩어지게 했다.



이리저리 피하며 체형이 점차 느리게 변하는 이장로에게 위험한 현상이 계속 생겼다. 그러자 고공에 있던 신장로와 9명의 우령이 반격하기 시작했는데, 그들은 신장로를 핵심으로 하나의 심오한 진형을 이루었다.



아래를 향하고 있던 열 자루의 영검들이 한 마디 사나운 고함소리를 따라 같지 않은 빛을 내뿜었는데, 한데 모아져 팔뚝만한 빛기둥으로 변하던 검기는 순간에 환진을 명중했다.



열 사람의 힘을 합친 것은 절대로 간단하지 않았다.



교묘한 배합에 한 자루 무거운 망치와 같은 빛기둥이 비령의 위력과 맞먹어 거대한 울림소리가 하늘땅을 진감했다.



안개가 대폭도로 흔들거리며 환진에 커다란 구멍이 드러나다가 또 다시 자동적으로 붙어버리며 구멍이 메꾸어졌다.



보통 정도인 백모인의 환술이 운몽의 환술에 비길 바가 못 되어 호연은 냉소를 했다.



뭇 장로들이 더 한 층 힘을 내어 매 반분에 한 개씩 모두 36개의 빛기둥을 발하여 진이 거의 변형되면서 안개가 희박해지었다.



뒤이어 발사하던 "화부"도 멈추어져 산골짜기에 있는 백모인들의 모습이 어렴풋이 드러나기 시작하였다.



이미 전력을 다하여 체내의 영력이 텅텅 빈 십 명의 영사들은 다급히 파진을 멈추고 영곡의 백 리 밖으로 날아간 다음 영약을 복용하고 조식을 했고 이장로는 300장 높이로 날아 올라가 큰 소리로 웃으며 말했다.



“백모괴야 분별 있게 굴고 어서 나와 투항을 하여라. 그러면 이 어른이 목숨을 살려 주겠다.”



왕능이 호연을 보며 물었다.



“그 놈들이 나왔습니까?”



태백산에 아무런 동정도 없어 호연은 고개를 저었다.



"그래 그 자식들은 죽는 것을 보고도 구원하러 오지 않는 단 말입니까?”



미간을 찌푸리고 낮은 소리로 툴툴거리던 왕능이 계속 말했다.



“사람을 더 파견하여 계속 파진을 하는 것이 어떻습니까?”



호연은 잠깐 생각에 잠겼다가 말했다.



“좋습니다. 계속 두드려보십시오. 적들이 호두령을 포기한다고 저는 믿을 수 없습니다.”



또 한 명의 풍령과 9명의 우령이 "만리운"에서 날아 나가 동일한 검진(劍陣)을 형성했다.



빛기둥이 끊임없이 날아가 미처 한데 붙지 못한 환진은 치명적인 타격을 받아 거의 붕괴되는 변두리에 이르렀다.



“나오고 있습니다!”



호연이 기뻐하며 말했다.



“몇 놈이나 나왔습니까?”



왕능이 다급히 물었다.



“비령 한 명이 나왔습니다. 응당 종주일 것입니다. 저 자식의 수련경계는 낮지 않습니다. 와, 마치 노 비령, 아니 어쩌면 준 공령입니다.”



기이하게 빠른 그 사람의 속도가 뒤를 따르는 헌우와 거의 비슷하여 호연은 혀를 끌끌 차며 칭찬을 했다.



그러던 호연은 또 가볍게 소리를 질렀다.



“또 몇 놈이 더 나왔습니다. 풍령 2명, 우령 9명입니다. 좋습니다. 너무 좋습니다!”



태백산으로부터 호두령까지의 거리가 백만 리쯤 되었는데, 영조의 속도가 너무도 늦어 짧은 시간 내에 도착하여 구원할 수 없었다.



왕능은 얼굴에 웃음꽃을 활짝 피웠다.



“과연 예상한바와 같습니다. 이 몇 놈들만 없애치우면 다른 놈들은 일격에도 견디지 못할 것입니다. 맹주님은 바로 가시렵니까?”



“기회를 잃으면 다시 오지 않습니다.”



신심이 넘쳐 있는 호연은 왕능의 어깨를 두드리며 말했다.



“여기는 노형한테 맡깁니다. 반드시 시간을 끌며 저의 비부를 기다리십시오.”



“시름을 놓으세요. 부하에게도 다 생각이 있습니다.”



말을 마친 왕능은 뭇 사람들을 불러 밖으로 날아나갔다.



“노형, 여기의 비령도 너무 업신여기면 안 됩니다. 절대 혼자서 싸우지 마십시오.”



왕능이 새로운 경계로 들어 선 시간이 너무도 짧아 호연은 조금 시름이 놓이지 않았다.



왕능은 잠깐 망설였다.



본래 새로 배운 절기를 한 번 펼쳐보려고 하던 왕능은 또 다시 대세가 중하다고 생각되어 머리를 힘 있게 끄덕였다.





구원하러 오는 백모인들은 두 패로 나뉘어졌는데, 비령이 제일 앞장에 서고 기타 영사들은 모두 멀리 뒤에 떨어져 있었다.



이로부터 그들의 심정이 얼마나 조급한지를 알 수 있었다.



헌우 비양이 헤어져 감시를 했고 호연은 "만리운"에 앉아 전속을 다하여 맞받아 날아갔다.



이번에 5행륜의 위력이 어떠한 가를 시험해보려고 생각한 호연은 얼굴에 웃음꽃을 피웠다.



응당 “번개”보다 못지않아 비령이 제일 좋은 실험 대상이었다.



두 사람의 속도가 모두 극점에까지 이르러 서로의 거리가 재빨리 가까워졌다.



점차 가까워져, 그 비령의 푸른 눈알과 온 몸에서 발산하는 짙은 살기를 똑똑히 볼 수 있어 호연은 두 눈에 예리한 빛을 연속 번뜩거렸다.



헌우는 명령을 받고 머리를 돌려 다시 태백산으로 날아갔다.





아무런 징조도 없이 호연이 갑자기 나타나며 소리를 질렀다.



“백모괴, 마침 잘 왔다.”



호연의 손바닥에서 빛이 조금 쏟아져 나오더니 순식간에 하나의 거대한 둥근모양의 원판으로 변했는데 금빛이 번쩍거려 사람의 눈을 자극했다.



변두리에 뾰족한 이빨이 빼곡히 박혀있는 원판이 번개 같은 속도로 돌아가며 주위의 공기를 흡인하여 눈 깜빡할 사이에 주위에 거대한 소용돌이를 형성했다.



너무도 놀라 간담이 찢어질 것만 같았던 그 비령은 필경 수련경계가 높아 반응이 극히 빨랐다.



바로 결단을 내리고 300장 밖으로 비켜서면서 그는 입으로 한 자루의 작은 칼을 토해냈다.



바람을 만나자 바로 순간에 천만 배나 팽창된 그 칼은 백 장이나 되는 칼날로 강열한 흰 빛을 쏟아내며 금륜을 향하여 찍어갔다.



“챵!”



두 법기가 부딪치자 하늘이 무너지고 땅이 갈라지며 거대한 소리가 온 하늘에 울려 퍼 졌다.



금륜과 큰칼은 동시에 뒤로 물러섰지만 금, 백 두 빛은 원 자리에서 오래 동안 흩어지지 않아 마치 공간에 수많은 틈이 벌어진 것만 같았다.



진동되어 가슴이 한 참이나 답답해 나던 호연은 몰래 대단하다고 칭찬을 했다.



자기의 일격을 받아낼 수 있다는 것은 이 자식이 이전의 비령들보다 많이 사나워 이미 공령의 경계와 멀지 않다는 것을 설명했던 것이다.



영사를 놓고 말하면 한 건의 좋은 법보는 아주 중요하였는데 좋은 법보는 진공 위력을 10배, 심지어 100배나 제고시킬 수 있었다.



수련경계는 극히 높으나 아쉽게도 금륜의 위력이 너무도 강하여 그 비령은 비록 목숨은 남겼으나 온 몸이 극통으로 골격마저 빠득빠득 소리를 내며 기혈이 끓어올랐다.



한 길에 점점의 피를 뿌리며 줄 끊어진 연처럼 멀리로 날려가는 그 비령에게 숨 쉴 기회를 주지 않으려고 호연은 금륜으로 공중에 호선을 그으며 계속 진공을 했다.



무수한 금색 기 힘들이 마치 한 차례 화살 비처럼 전반 천지간에 가득 차며 공포가 넘친 위력을 드러내어 아무리 견고하여도 모두 부실 수 있을 것 같았다.



눈앞의 정경을 바라보던 그 비령은 두 다리가 나른해지고 온 몸이 얼어들다가 문득 깨달은 것이 있었다.



이것은 하나의 함정으로서 백모인은 멸망을 눈앞에 두고 있다는 걸.



금빛이 거의 빛의 속도로 근접해와 의심할 바 없이 죽는 다는 것을 알아차린 그 비령은 이빨을 깨물고 최후발악을 했다.



왼쪽 손바닥을 가로 밀어 또 다시 큰칼을 만들어 내어 억지로 금륜의 미친 공격을 막는 동시에 그는 오른손으로 가만히 비부를 꺼냈다.



또 한 번 거대한 소리와 함께 흰 빛이 번뜩이며 큰칼은 사분오열이 되었지만 금빛은 그 어떤 영향도 받지 않았다.



비명소리와 함께 온 몸이 벌집처럼 되던 그 비령은 잇달아 피와 살 조각으로 되어 하늘에 흩날렸다.



손바닥으로 금륜을 불러들인 호연은 그것을 한 가닥 금빛으로 변화시켜 양미간에 거둬버렸다.



갑자기 헌우 비양이 소직을 전해왔다.



뒤에 따르던 백모인은 더는 앞으로 전진하지 않고 두 부분으로 나뉘어 한 풍령이 한 패씩 거느리고 각기 서북 서남방향으로 날아간다고 했다.



호연은 깜짝 놀랐다.



그 비령이 죽기 전에 경보를 발하여 실력을 보전하려고 들었기에 그놈들이 분명 도망을 치고 있었던 것이다.



호연은 바로 몇 매의 비부를 보내어 태백산만 감시하고 공제하는 외에 각지는 전력을 다하여 진공을 시작하라고 명령했다.



그리고 두 영금에게 서북으로 도망치는 적들한테 진공을 하라고 명령을 내리고난 호연은 혼자서 서남쪽으로 도망치는 백모인을 뒤쫓아 갔다.



"만리운"의 속도가 비할 바 없이 빨라 호연은 재빨리 적들을 따라 잡았다.



호연이 또 다시 금륜을 출격시켜 몇 가닥 금빛으로 공격하자, 모두 1명의 풍령과 5명의 우령인 적들은 모두 어쩔 사이도 없이 두 토막으로 되어 버렸다.





두 영금의 전투도 아주 순조로웠다.



공격력이 이미 풍령의 위력에 이르렀고 게다가 배합이 묵계를 이룬 두 영금이 고공으로부터 갑자기 좌우로 날아 내리며 공격하여 네 백모인 우령은 피할 사이도 없이 혼비백산이 되어 버렸다.



두 영금이 또 다시 나머지 한 명의 풍령을 합작하여 공격하자, 아주 교활한 그 풍령은 있는 힘을 다하여 북쪽으로 도망을 가며 정면적인 저항을 하지 않았다.



두 영금이 바로 전술을 바꾸어 앞뒤에서 막으며 퇴로를 막아버려 호연은 시름을 놓고 태백산으로 날아갔다.





호두령과 달리 백모인들의 발원지인 태백산은 역대의 아낌없는 노력을 거쳐 방어능력이 아주 강했다.



그리하여 실력이 있는 적지 않은 문파들이 침범하러 왔다가 도리어 닭 도적이 쌀만 잃은 격이 되어 기가 꺾여 돌아갔다.



때문에 무모하게 행사하면 큰 손해를 볼 수 있었다.



이때 이미 물샐 틈 없이 포위되어 있는 태백산은 지면에는 지령이고 공중은 풍령과 우령이 뒤덮고 있었다.



호연이가 구름을 타고 영곡의 상공에 나타나는 것을 본 뭇 사람들은 안도의 긴 숨을 내 쉬었다.



지휘를 책임진 정장로가 얼굴에 걱정을 담고 두 손을 마주 잡으며 말했다.



“맹주님께 아룁니다. 도망치려고 하던 두 백모인 풍령이 우리의 기세를 보고 도로 환진으로 들어갔는데, 부하는 그들이 급한 김에 담을 뛰어넘는 개가 될 까봐 걱정이 됩니다.”



백모인도 막다른 골목에 이르면 삼신인의 방법을 취하여 영산과 함께 망할 수 있는 가능성이 커 호연은 기색이 조금 변했다.



정장로는 계속 말했다.



“억지로 공격을 하면 손실이 너무도 큽니다. 우리는 잠시 늦추는 것이 어떻습니까?”



“당신들은 먼저 해산하세요. 제가 처리하겠습니다.”



호연은 머리를 다급히 굴려 궁리를 하다가 의연하게 말했다.



“포위한 사람들에게 진공을 하라고 통지를 하십시오. 모든 산문과 부곡들을 차지하고 백모인을 전부 섬멸하라고 하세요.”



잠깐 망설이던 정장로는 뭇 영사들을 거느리고 수백 리 밖으로 날아가 멀리에서 영곡을 포위했다.





먼저 한 모금의 자수를 연화하고 영력을 온 몸에 운전시킨 호연은 손바닥을 아래로 향하며 한 마디 고함을 질렀다.



10할의 공력이 순간에 폭발하며 한 가닥의 굵다란 "번개"가 하늘을 가르며 날아갔다.



“쿵!”



모든 심장들이 격렬하게 뛰고 산맥이 부르르 떨면서 공간이 거북이의 등처럼 갈라지고 변화되었던 산봉이 분신쇄골이 되어 마치 한 차례 큰 지진을 겪은 것 같았다.



환진이 열리자, 아래로 내리 날던 수륜(5행륜의 수륜水輪)이 갑자기 맑은 물로 변하면서 순식간에 천만 배로 팽창되어 영곡은 삽시간에 세찬 파도가 출렁이는 바다로 변해 버렸다.



파도가 이르는 곳마다 백모인이든 영조든 산굴이든 전부 그 속에 잠겨버려 적들은 심지어 자폭할 사이도 없었다.



계속 상승하여 주위의 산봉과 일치하게 된 수면에는 거세찬 파도가 끊임없이 일어나며 광풍이 몰아쳐 뭇 영사들은 이리 비틀 저리 비틀하다가 물속에 떨어져 버렸다.



얼마 지나지 않아 호연이 긴 소매를 휘두르자, 솟구치던 바다가 신속히 수축되며 마지막에 한 가닥 흰 선으로 변하여 호연의 입안으로 날아 들어갔다.



“됐어요. 여러분들은 빨리 전쟁마당을 정리하며 그물에서 빠진 놈들이 있는지 잘 살펴보십시오.”



다급히 골짜기로 날아 내리던 뭇 영사들은 대뜸 아연실색했다.



원래의 모습이 조금도 없는 영곡에는 시체가 사처에 널려 있고 원래의 구릉은 돌무지로 변했으며 나무와 풀들도 깨끗하게 씻겨 져 버렸고 지면에는 깊은 골짜기가 패이고 산체도 엄중한 파괴를 당하여 헤아릴 수 없는 틈들이 생겼다.



뿐만 아니라 산굴들도 전부 무너져 버려 불행을 피면하지 못한 안의 사람들은 모두 눌려서 고기 덩이로 되어 버렸다.



수백 명 영사를 포함한 8천 명의 사람들이 이렇게 쉽사리 소멸되어, 호연을 바라보는 사람들의 눈길이 모두 이상하게 변했다.



호연은 웃으며 말했다.



“미안합니다. 제가 신통력이 모자라 제대로 공제하지 못하여 파괴력이 너무 강했습니다. 허허, 여러분들은 행동을 빨리 하여 며칠 사이에 환진을 새로 포치하십시오.”



오늘 처음으로 수륜을 사용했는데 위력이 상상을 훨씬 초과하여 사실 호연이 자신도 크게 놀랐다.



“칙칙!”



각지에서 비부를 보내왔다.



비부에서 그들은 이미 모든 백모인을 섬멸하였으며 우리 측은 57 명이 상했는데 그 가운데는 왕능과 호연의 십여 명 제자들이 포함되어 있다고 했다.





제216장 건설




제216장 건설





태백구를 순조롭게 해결하여 뭇 사람들의 기세는 하늘을 찔렀다.



그런데 왕능 장로가 중상을 입어 중임을 짊어졌기에 호연은 영산 건설에 눈코 뜰 새 없이 바삐 보냈다.



우선은 태백산의 건설이었다.



소동천은 확실히 명성이 헛되이 전해지지 않아 종횡 만8천 리나 되어 영토가 광활하고 물산도 풍부하여 평화연맹이 염주에서의 기지로 삼기에는 너무도 훌륭했다.



그러므로 반드시 짧은 시일 내에 한 가지 방어체계를 건설하여 여기를 무너뜨릴 수 없는 보루로 만들어야 했다.



3천 영사와 3천 제자들을 소집하여 천엽령의 표준을 참조하여 시공하게 한 호연은 밤낮을 가리고 않고 분주히 뛰어다녔다.



당연히 태백산의 땅이 너무도 넓어 한 번에 완성한다는 것을 불가능했기에 전반 계획을 다 실행하려면 최소한도 수백 년이 필요했다.



첫 걸음은 주곡의 환진인데, 이것은 반드시 천목령으로 떠나기 전에 초보적으로 완성해야 했다.



다음은 호두령인데, 태백구의 두 번째로 큰 산맥으로서의 호두령은 역시 태백산의 중요한 관문이었다.



여기를 절대 잃으면 안 되기에 이장로와 심장로가 천 명의 영사를 거느리고 호두령의 환진을 다그쳐 포치했다.



셋째는 일반적인 영산들인데, 변계에 있는 영산들이 방어를 해야 하는 중점으로서 그런 영산마다 각각 1명의 우령과 2명의 지령 그리고 백 명의 제자들을 남겨 놓아 주변 영문의 동정을 엄밀히 감시하면서 적들이 위급한 때를 틈타서 침해하는 것을 방지하게 했다.



만약 적들이 침입하면 견결히 지키고 있으며 구원병을 기다리게 했다.



기타 영산들은 아주 간단하여 면적이 비교적 큰 것은 1명의 지령을 남겨 놓았고 작은 것은 다만 몇 명의 제자들만 지키게 하여 상징적으로 문파의 존재를 알려 주었다.



마지막은 광산인데, 이것은 영구의 주요한 물산 내원이기에 호연은 특별히 중시를 돌렸다.



전 구역에는 모두 389자리 광산이 있는데 맹우들의 노력으로 이튿날에 벌써 생산을 회복했다.



산량도 많고 품종도 많은 광산들에는 연제시설도 아주 완벽하여 예측에 의하면 해마다 수십만 명이 소모할 수 있는 물량을 공급할 수 있었다.



백모인들의 토인 부락에 대해서는 잠시 원래의 상태를 유지하게 하고 금후에 다시 처리하기로 했다.



뭇 장로들의 경험이 풍부하고 또 자명한테 늘 비부를 보내 가르침을 받았으므로 내무를 잘 몰랐지만 호연은 반달이란 시간을 이용하여 조리가 정연하게 완정한 기구를 건립했다.



그리하여 이렇게 큰 영구가 완전히 호연의 손에 공제되어 모든 것이 정상적인 궤도에 들어섰다.





또 다시 왕능을 만났을 때에는 한 달이 지난 뒤였다.



호두령의 영곡에 날아 내린 호연이 주위를 둘러보니, 모든 사람들이 열의에 넘쳐 일하고 있고 환진은 이미 기본 틀이 잡혀 얼마 지나지 않으면 일정한 반격능력을 갖출 수 있었다.



호연을 마중하러 나온 사람은 이장로와 심장로로서 그들은 만나자 바람으로 물었다.



“맹주님, 우리는 어느 때 천목령으로 출전할 예산입니까? 허허, 형제들은 참기 어려워하고 있습니다.”



“멀지 않습니다. 그런데······”



일부러 시치미를 떼던 호연이 뒤이어 웃으며 말했다.



“여기에 반드시 절반 인마들을 남겨야 하겠습니다. 두 장로님은 아마 여기에서 수고를 하셔야 될 것 같습니다.”



뜻밖의 호연의 말에 멍해지던 두 장로가 서로 얼굴만 쳐다보고 있어, 영부로 걸어가던 호연이 웃으며 물었다.



“두 분에게 무슨 의견이 있습니까?”



신장로는 울상을 하고 대답했다.



“저는 천목령으로 가고 싶습니다. 여기는 소동천으로서 사람들의 주목을 너무도 끄기에 좋기는 왕장로님이 지키고 계시는 것이 제일 적합한 것 같습니다.”



호연은 그가 실정을 말한다는 것을 알고 있었다.



무사 평온한 것 같은 태백구는 기실은 암암리의 움직임들이 많아 형세가 좋지 않았다.



백모인들의 원수인 수많은 문파들이 이 비게 덩이를 넘보고 있어 일단 대군이 떠나면 여기는 공격을 받을 가능성이 아주 컸다.



그런데 천목령의 실력도 업신여길 수 없었다.



3천 명의 영사가 있고 또 각 지의 고수들이 지금도 여전히 몰려가고 있어 염주의 쌍면인의 정수(精髓)가 전부 집중되었다고 말할 수 있는 천목령은 태백구가 비할 수 있는 것이 아니었다.



목허가 공령을 책임진다고 하지만 그래도 비령이 3명 심지어 더 많이 있을 수 있어, 수련경계와 신통으로 호연은 일대일은 아무런 문제도 되지 않지만 동시에 두 명을 대처하자면 비교적 곤란하고 세 명이 함께 달려들면 틀림없이 약세에 처할 수 있어 자칫하면 목숨까지 잃을 수도 있었다.



“부하 등은 자리를 가리는 것이 아니고 근거가 있어 하는 얘기입니다.”



이장로는 호연을 앞질러 두 손을 마주 잡고 말했다.



“장기적인 발전으로 볼 때 천목령이 더욱 중요합니다. 그것은 지리위치가 아주 특수하여 천목령이 마침 염주의 중심에 처해 있기 때문입니다. 그러므로 거기를 기지로 삼으면 사면팔방으로 뻗어지기 아주 쉬울 수 있습니다. 그런데 안타깝게도 우리의 실력이 모자랍니다. 연맹은 사람은 많으나 고수가 적어 맹주님과 왕장로님을 제외하면 부하 등은 한 몫을 크게 막을 사람이 없습니다. 그러므로 현재의 정황으로 볼 때 태백구가 우리의 중점이라고 저는 생각합니다.”



“도리가 있습니다!”



호연은 연속 머리를 끄덕였다.



사람마다 재능이 넘쳐난 이런 장로들은 이전에 만령성에서 대종들의 억압을 받아 힘을 쓸 곳이 없었으나 지금은 마음껏 발휘할 수 있어 뛰어난 지혜를 드러내고 있었다.



호연의 태도에 두 장로는 서로 마주 보면서 한 가닥 웃음을 드러냈다.



이 몇 년래 평화연맹이 순풍에 돛을 단 듯 모든 일이 순조롭기만 하고 좌절을 당하지 않아 호연이가 맹목적으로 낙관할 가능성이 있다고 생각되어 그들은 본래 크게 걱정을 했었다.



그런데 지금 와서 보니 머리가 아주 맑아 있는 호연은 부하들의 충고를 너무나 잘 받아들이고 있었다.



신장로는 사기가 올라 더 한 층 힘을 내어 말했다.



“지금 우리의 역량으로 천목령을 먹는다는 것은 극한일 수 있습니다. 천목령의 일도 목허종주의 도움을 받아야 만이 완성할 수 있는 일입니다. 그러므로 천목령을 먹은 뒤, 부하는 잠시 확장하지 말 것을 건의합니다. 지키는 것을 위주로 하며 주변의 영구들과 잘 사귀어 두 구역을 단단히 손에 공제해야 한다고 봅니다.”



반나절이나 깊은 생각에 잠기던 호연이 갑자기 걸음을 멈추고 두 사람을 주시하며 진지하게 물었다.



“두 분 노형, 노형들이 보기에는 우리의 위협이 어디에서 오는 것 같습니까?”



서로 눈길을 교환하고 있는 두 장로는 분명히 이미 상론을 하고 준비도 하고 있었다.



“남해염주에 대동천 1개, 소동천 6개, 7대 복지 그리고 880자리의 명산이 있는데 그들은 영문의 기둥들 입니다.”



시야가 기이하게 넓은 신장로는 지금 전반 남해염주의 각도로부터 형세를 분석하고 있었다.



그는 급해하지 않고 천천히 말했다.



“먼저 동천복지부터 얘기해 봅시다. 대부분 종파의 주력이 지금 만령성에 있습니다. 그 중 사명산은 이미 섬멸되어 단시일 내에 우리한테 큰 위협이 없습니다. 나머지는 자죽 복지의 독목인과 봉미산의 난종입니다. 그리고 우리가 태백과 천목을 점령해도 유일하게 동정이 없을 문파는 회계산입니다. 들는 말에 의하면 6백 년 전에 위익종한테 패하여 손실이 비참하게 된 그들은 천 년 동안 산을 봉한다고 선포했다고 합니다.”



“회계산?”



특별히 귀에 익은 이름이라고 느끼던 호연은 갑자기 이전에 만산림에서 생겼던 일이 떠올랐다.



그해 회계산의 고인을 만났는데, 남진상인이라고 자칭하던 그는 황토림의 녹규를 데리고 가면서 7백 년 뒤에 만나자고 약속을 하고 갔다.



계산해보면 그들이 또 다시 강호에 나올 시간이 되었다.



이장로의 말에 호연은 제 정신이 번쩍 들었다.



“총적으로 말하여 동천복지는 잠시 위험이 없습니다. 우리의 위협은 명산에 있습니다.”



호연은 미간을 조금 찌푸렸다.



“남해염주는 장룡와호로서 적지 않는 명산도 실력이 아주 강합니다.”



“맞습니다!”



표정이 아주 엄숙하게 변하던 이장로가 천천히 말했다.



“목허종주의 소개에 따르면 880자리 명산 중에 제일 강한 문파가 19개가 있는데 종주는 모두 비령입니다. 거리가 먼 것은 담론하지 말고 억 리 범위내만 해도 망산, 흑구산이 있는데 그들은 풍령, 우령도 아주 많아 실력이 태백산보다 조금 못합니다. 더욱 중요한 것은 그들이 백모인의 명의상의 맹우라는데 있습니다.”



호연은 속이 철렁해졌다.



기왕 맹우라면 틀림없이 연계가 있을 것이어서 십중팔구 여기의 돌발사건을 알고 있는 그들이 백모인을 위해 복수한다는 이유로 영산을 빼앗으려고 들면 이치에 아주 들어맞는 일이었던 것이다.



그러므로 비령이 지키고 있지 않으면 평화연맹은 거대한 손실을 볼 수도 있었다.



말하는 사이에 영부에 도착하여 이장로는 두 손을 마주 잡고 말했다.



“왕장로님은 지금 조식을 하고 있습니다. 제가 가서 청해오겠습니다. 맹주님은 먼저 영부로 들어가세요.”



웃으며 머리를 끄덕이고난 호연은 신장로와 함께 영부로 들어갔다.



“사부님!”



영부 안에 있던 엽갱연, 엽옥연, 엽성연은 호연이 들어오는 것을 보자 기뻐서 어쩔 줄 몰랐다.



“앉아, 모두 앉아!”



손을 흔들던 호연이 웃음을 짓고 말했다.



“들은 말에 의하면 너희들은 아주 용감하게 싸워 절반의 영사들을 해결하고 우령도 두 명이나 해치웠다면서?”



성격이 아주 곧은 삼신인이 종래로 말을 빙빙 에돌지 않아, 엽성연은 가슴을 쑥 내밀고 자부심에 넘쳐 큰 소리로 대답했다.



“제자가 두 명을 소멸하고 공로가 제일 큰 갱사형과 옥사저는 우령을 하나씩 해치웠습니다.”



엽갱연 오누이가 바로 흘겨보아, 스스로 실태를 했음을 느낀 엽성연은 큰 입을 벌리고 순진하게 웃었다.



신장로는 침이 마르도록 칭찬을 했다.



“이른바 이름 있는 스승아래 훌륭한 제자가 나온다고 여러 조카들은 정말 대단했습니다. 특히 갱연과 옥연이는 대처하지 못하는 적이 없어 백 년도 안 되어 어쩌면 저도 적수가 되지 않을 것입니다.”



“신장로님은 지나친 칭찬입니다. 얘들은 아직 수련경계가 너무 낮습니다. 다만 법보에 의거했을 뿐이어서 자랑할 만한 것이 못됩니다.”



담담히 웃던 호연이 엽갱연을 보고 말했다.



“갱연아, 너는 태백산으로 가서 폐관을 하여라. 우령 경계에 이르지 못하면 출관을 하지 마라.”



놀라던 엽갱연은 공손하게 말했다.



“알겠습니다!”



금맥이 수련하기 어렵고 또 거인의 혈맥이 없어 엽갱연의 속도는 호연보다 아주 늦었다.



그러므로 엽갱연이 8백 년 사이에 대성을 이루어 금으로부터 수가 나오게 할 수 있는 유일한 방법은 지속적인 폐관을 하면서 수련을 하는 것이었다.



그렇지 않으면 성공할 가능성이 거의 영이라고 할 수 있었다.



당초에 갱연이에게 금맥을 수련시킨 것이 어쩌면 한 가지 착오일 수도 있어 호연은 가벼운 탄식을 했다.



그런데 일이 이 지경에 이르렀기에 지금은 최대한 만회할 수밖에 없었다.



호연은 눈길을 엽옥연과 엽성연에게 돌리며 말했다.



“너희 둘은 나를 따라 출정을 하자.”



“너무도 좋습니다!”



엽성연은 너무도 기뻐 덩실덩실 춤을 추었다.



“사부님, 기타 사제들은요?”



엽옥연이 의혹스러운 눈길로 호연을 바라보며 물었다.



“고령을 수련하며 전반 남해염주를 돌아다녀야 한다.”



세 제자가 조금 놀랐는데, 신장로가 의아해하며 물었다.



“맹주님, 영계의 형세는 너무도 긴장합니다. 각 구역들은 서로 방비를 하기에 고령을 수련하는 사람이 더는 없습니다. 너무도 위험합니다.”



“칼은 갈지 않으면 녹이 쓸고 나무는 바로 잡아 주지 않으면 재목으로 될 수 없습니다. 대업을 이루자면 반드시 여러 가지 단련을 하면서 모든 고생을 겪어보아야 합니다. 그래야만 사람 위의 사람으로 될 수 있습니다.”



호연은 오른손을 번져 한 매의 서부를 엽옥연의 손에 놓아 주며 말했다.



“자유롭게 팀을 모을 수 있는데 반년 뒤에 출발을 한다고 하여라. 이 사부가 바래주겠다. 이 서부에 일부 심결이 있는데, 그들더러 시간을 틀어쥐고 연구하라고 하여라.”



운몽과 진녕의 환술을 종합한 호연이 며칠 동안의 연구를 거쳐 몇 가지 진법을 발명했던 것이다.



“저희들은 작별하겠습니다!”



예를 올린 엽옥연 등 세 사람은 몸을 일으켜 영부에서 나갔다.



호연을 바라보고 있는 신장로는 온 얼굴에 탄복을 드러냈다.



3백 명의 제자들이 산을 나가는데 살아서 돌아 올 수 있는 사람이 얼마 되지 않아, 삼분의 일이라도 남아 있으면 하늘만큼 한 기적이라고 할 수 있었다.



이로부터 호연의 결심이 얼마나 큰지를 그는 충분히 알 수 있었던 것이다.



“맹주님, 부하는 처분을 받으러 왔습니다!”



성큼성큼 영부로 들어서는 왕능은 얼굴이 창백하고 활기가 없었는데 이장로가 그 뒤를 바싹 따라 들어왔다.



호두령의 환진을 파할 때 백모인들은 미친 듯한 반격을 했는데, 그중에서도 특별히 용맹한 그 비령은 시작에 벌써 우리 측의 풍령 2명, 우령 3명을 격상했다.



그리하여 왕능과 5명의 장로가 포위 공격을 하였다.



두 시진이나 크게 싸워 비록 적수를 격살하였지만 그 대가로 뭇 사람들도 모두 중상을 입었다.



“노형께서는 이러실 필요가 없습니다. 이 번 전쟁은 왕장로님의 죄과가 아닙니다. 적들의 수련경계가 확실히 높았습니다.”



호연은 웃으며 손을 흔들어 그들도 앉으라고 의사를 전했다.



“노형, 오늘 제가 찾아 온 것은 주요하게 천목령의 일 때문입니다. 노형에게는 어떤 고견이 있습니까?”



“부하의 옅은 소견으로는 천목령을 잠시 놓아두는 것이 좋다고 생각합니다.”



왕장로의 말이 너무 뜻밖이라 이장로와 신장로는 놀라서 서로 마주 보았다.



“이유를 말해보십시오.”



호연은 웃음을 머금었다.



“첫째, 천목령의 정황에 대해 우리는 똑똑치 못합니다. 어쩌면 실력이 우리의 상상보다 훨씬 강할 수 있습니다. 목허종주가 혼자만 오지 말고 전력을 다하여 도와주면 괜찮지만······”



왕능은 원기가 크게 상하여 숨을 헐떡거리더니 계속 말했다.



“둘째, 태백구가 안정되지 못했습니다. 밖에 강적이 있는데 환진도 아직 완성되지 않아 각 영산들의 방어능력이 너무도 차합니다. 그러므로 대부대를 분산시키는 것은 너무도 큰 모험입니다.”



“망산, 흑구산의 위협이 시종 존재하므로 우리가 먼저 손을 쓰는 것이 어떻습니까?”



호연은 내색을 내지 않았다.



“될 수 있습니다. 그런데 시기를 기다려야 합니다.”



왕능은 두 장로를 보더니 계속 말했다.



“우리의 실력은 제한되어 있습니다. 금방 태백구의 주인으로 되었기에 바로 손을 쓰는 것이 적합하지 않습니다. 먼저 주변의 영구들과 연맹을 맺고 주요한 영산의 방어를 완벽하게 해야 하는데, 이렇게 하자면 최소한도 10년 뒤에 출정을 해야 합니다.”



호연은 이들의 뜻을 알만했다.



망산은 동쪽에 있고 흑구는 서쪽에 있었는데, 그들은 수시로 공격하러 올 수 있었다. 그러므로 만약 주력이 다른 산으로 출정을 떠나면 태백구는 바로 침입을 당할 수 있었다.



게다가 두 영산의 실력이 모두 강하여 아주 쉽게 소모전으로 넘어갈 수 있었다.



호연이가 망설이며 결단을 내리지 못하자 왕능은 보충하여 말했다.



“부하의 어리석은 소견이지만 우리를 놓고 말하면 태백산을 먹은 것만 해도 이미 목표에 이르러 천목령은 그렇게 중요하지 않다고 생각합니다. 그런데 독목인은 우리와 반대입니다. 쌍면인의 실력이 재빨리 팽창되어 거대한 위협을 느낀 목허는 우리의 손을 빌어 없애버리려고 하고 있습니다.”



“노형의 말은 마디마다 도리가 있습니다. 음, 이렇게 합시다. 우리는 잠시 움직이지 말고 먼저 영산 건설이나 잘 합시다. 몇 년 뒤에 제가 다시 천목령으로 먼저 가서 적정을 똑똑히 알아보고 다시 결정을 지읍시다.”



사실 호연도 후방이 안정되지 못할 까봐 걱정을 하지 않은 것은 아니었다.



쉽지 않게 차지한 소동천에 절대 다른 의외의 일이 생기지 말아야 여기까지 온 보람이 있었다.



“칙!”



한 매의 비부가 갑자가 호연이 앞에 나타났다.



비부를 읽어본 호연은 미간을 찌푸리고 말했다.



“목허종주가 일이 있어 천목령으로 가지 못한다고 합니다.”



“독목종에 일이 생겼습니까?”



세 장로가 이구동성으로 물었다.



“어쩌면······그들의 내부에 또 변화가 있는 것 같습니다.”



왕능이 걱정스러워 느릿느릿 말했다.



“만약 저의 짐작이 틀리지 않는다면 대세를 잃은 목허가 사처로 떠돌아 다녀 장로회의 불만을 자아냈습니다. 장로회는 그가 쓸데없는 말썽을 일으킬 까봐 그가 산을 나가는 것을 금지했을 수도 있습니다.”



세 장로는 쓴 웃음을 지으며 탄식을 했다.



출산이 금지되어 있는 목허를 어느 때까지 기다려야 할지 모르는데 목허의 도움이 없으면 천목령을 아예 포기해야 했던 것이다.



“그만 둡시다. 우리는 계획에 따라 행사하다가 임기응변을 합시다.”



겉으로는 아무렇지도 않은 척 하며 호연이 말했다.



“현재 우리는 사무가 아주 많은데 지금 바로 기회를 타서 상론합시다.”



두 시진의 토론을 거쳐 네 사람은 영구의 각 항 사무를 결정했다.



각 영산에 대하여서도 조절을 했는데 변계의 10자리 영산과 각 광산 구역들의 인마를 제외한 모든 인마는 전부 태백산과 호두령에 집중하여 환진 걸설을 강화하고 헌우 비양은 망산과 흑구에 가서 두 명산의 동정을 감시하게 했다.





동, 남 양쪽의 천만 리 범위 내에는 모두 137개의 영구가 있었다.



이장로와 신장로는 차례차례 그 영산들을 방문하였다.



그리하여 태백구에서 모든 영산들이 참가한 집회를 열었는데, 왕능이 주최하면서 서로 평화적으로 지내자고 협의를 맺었다.





반년 뒤에 호연은 고령을 수련하는 모든 제자들을 바래주었다.



비록 아까웠지만 마음을 지독하게 먹고 호연은 그들더러 제일 간고한 단련을 거치게 했다.



모든 사람들이 바삐 보냈지만 호연은 제일 한가한 사람으로 되었다.



엽옥연과 엽성연을 가르치는 동시에 호연은 스스로 “성라기포”을 더욱 깊이 깨닫는데 정력을 쏟았다.





제217장 천운녀




제217장 천운녀





큰 비가 억수로 쏟아지고 번개가 번쩍이며 우레 소리가 하늘을 진감하고 있었다.



불 뱀 같은 번개는 하늘을 두 쪽으로 갈라놓을 것 같았고 우레 소리는 고막을 찢어 놓을 것만 같았다.



먼 곳에 두 그림자가 나타났다.



광풍폭우를 무릅쓰고 홍수 속에서 질주하고 있는 그들은 끊임없이 주위를 두리번거렸다.



산등성이 몇 개를 넘어 서자, 왼쪽의 사람이 갑자기 앞을 가리키며 기쁘게 소리를 질렀다.



“옥사저, 보십시오. ··· 사부···사부님이 저쪽에 계십니다.”



목소리의 임자는 분명히 엽성연이었다.



번개가 번쩍이며 온 하늘을 비추어 10여리 밖의 고봉마저 똑똑히 보였는데, 호연은 산꼭대기에 앉아 입정을 하고 있었다.



오른쪽의 사람은 엽옥연인데 걸음을 멈춘 그녀는 놀랍게 말했다.



“사부님은 도를 깨치고 있소.”



앞으로 달려가려는 엽성연을 다급히 잡아당기며 그녀는 나무람 하는 어조로 말했다.



“사부님의 정신 지금 만리를 떠돌아다니고 있소. 절대 방애를 하면 안 되오.”



엽성연은 웃으며 말했다.



“옥사저, 급해하지 마세요. 소제는 수련경계가 비록 낮지만 요만한 상식쯤은 알고 있습니다. 허허, 여기는 길도 좁고 산도 가파르기에 흙 사태가 쉽게 생길 수 있습니다. 우리는 다른 자리를 찾아 쉽시다.”



“잔머리는 잘 굴리는구먼. 사제의 말에 일리가 있는 셈 치기요.”



엽성연은 성격이 곧고 시원시원하여 제자들에게 아주 좋은 인기가 있었다.



게다가 호연이의 삼신인에 대한 특수한 감정으로 하여 대사저인 엽옥연도 그를 더욱 달리 보아 주고 있었다.



“저쪽에 한 자리 산봉이 또 있소. 우리도 사부님을 따라 입정을 해요.”



엽성연은 신통력이 아주 큰 사부님이 우월에 입정하는 데에는 꼭 아주 깊은 뜻이 있을 거라고 여겼다.



“날뛰지 마요. 우리가 어찌 사부님과 비길 수 있겠소. 저쪽에 바위 하나가 있으니 우리는 거기로 가서 보면서 기다리면 되오.”



엽성연을 흘겨보고난 엽옥연은 그의 팔을 잡고 바위를 향해 달려갔다.



산기슭에는 과연 거석 하나가 있었는데 홍수보다도 수장이나 더 높아 두 사람은 바로 몸을 솟구쳐 바위 꼭대기로 올라갔다.



바위위에 서자, 엽성연은 손바닥으로 불빛을 번쩍하여 돌 위의 고인 물을 없애치웠고 엽옥연도 깊은 숨을 몰아쉬고는 기 덮개를 밖으로 넓혀 빗물을 몸 밖에 막아버렸다.





산꼭대기에 조용히 앉아 있는 호연은 광풍폭우가 어떻게 온 몸을 휩쓸던 간에 조금도 느끼지 못하고 심령으로 하늘의 위력과 공명을 일으키며 우레와 번개의 신비한 오묘를 힘써 탐색하고 있었다.



이 몇 년래 끊임없이 심결을 개진하여 호연의 "성라기포"는 적지 않은 진보를 가져왔다.



그런데 그것을 고수들 사이의 실전에 이용하려면 아직도 거리가 멀었다.



고작 풍령을 대처하는데도 금성 영검보다 위력이 차하여 "성라기포"로 "천경"을 대처하려면 어림도 없었다.



그리하여 머리의 지혜를 다 짜내어 장기적인 연구를 하던 호연은 8년 전에 갑자기 눈앞이 환해지며 한 가지 절묘한 생각을 하게 되었다.



"진도"의 범주에 속하는 “성라기포"는 철저하게 깨닫자면 어려움이 너무도 커 짧은 시간 내에 실현할 수 있는 일이 아니었다.



그러므로 제일 좋은 방법은 한 걸음 한 걸음 순서대로 심화시키며 어느 한가지의 하늘의 위력으로부터 돌파구를 찾아야 하는 것이다.



하늘의 위력은 아주 대단하여 구체적으로 일월성진, 풍운뢰전 등등으로 사람들의 눈앞에 체현되어 있는데 그 중에서 번개에 대하여 제일 익숙하여 호연은 번개로부터 시작하기로 했다.



그리하여 8년 전부터 우월만 되면 호연은 입정하면서 “성라기포"를 운용하여 천뢰의 더욱 깊은 비밀을 깨달으려고 시도했다.



대자연의 우레와 번개는 진실하게 존재하여 볼 수 있는 물건으로서 절대로 환술을 이용하여 변화된 것이 아니었다.



그러므로 일단 사람들이 뜻대로 자유롭게 이용할 수 있다면 그 위력이 "몸을 기로 연제하기"보다도 훨씬 강하여 아무리 대단한 "천경"이라도 쉽사리 격파할 수 있었다.



번개가 번쩍이며 우레 소리가 울렸다.



산허리의 고목이 가운데로부터 뭉텅 끊어나며 줄기가 새까맣게 타버려 엽성연은 기색이 조금 변하여 낮은 소리로 말했다.



“옥사저, 사부님은 상태가 좋지 않은 것 같아요.”



번개가 치고 우레가 우는 우월에 높이 서 있을수록 아주 쉽게 번개의 공격을 받을 수 있어 대단히 위험하였다.



특히 하늘을 거슬러 수련하는 영사들은 천인 감응이 극히 영민하여 일단 천뢰에 겨냥되면 천겁이 앞당겨 내려 올 수 있었다.



때문에 우월에 외출하는 사람이 극히 적었는데 고봉에서 도전하는 사람은 더욱 없었다.



눈길을 연속 번쩍이며 관심어린 눈길로 호연을 바라보던 엽옥연이 엽성연을 위안해 주었다.



“사부님께서는 일찍 준비가 있을 것이요. 보잘 것 없는 몇 가닥 번개는 사부님을 상하게 할 수 없소.”



엽옥연의 말이 떨어지기 바쁘게 또 몇 가닥 번개가 하늘을 가르며 내려왔는데, 그 번개들은 아주 위험하게 호연의 머리 위를 스쳐지나갔다.



“쿵쿵!”



수장 밖의 산석이 사분오열이 되며 지면에 커다란 구덩이가 패어, 소리를 지를 번하던 엽성연은 다급히 손으로 자기의 입을 틀어막았다.



수미를 치뜨던 엽옥연은 사부를 깨우려고 들다가 억지로 심경을 가라앉혔다.



그녀는 자기의 사부님이 못해내는 일이 없다고 굳게 믿고 있었던 것이다.



끊임없이 지속되고 있는 번개는 마치 굶주린 야수가 맛있는 냄새를 맡고 달려드는 것 같았다.



천 리 범위내의 번개와 우레들도 마치 소문을 듣고 몰려오는 듯이 앞에 것이 사라지면 뒤에 것이 따라와 영원히 끝이 없는 것 같았다.



다행스러운 것은 번개가 번번이 위험하게 주위에서 번쩍거려 수시로 응겁할 것 같았지만 어느 하나 제대로 목표를 찾지 못하여 호연은 그 어떤 상해도 받지 않는 것이었다.



호연의 곁을 스친 우뢰와 번개들은 마치 천만 매의 "화부"를 동시에 발사한 듯 밀집한 전기그물을 형성했다.



그리하여 오색찬란한 불꽃들이 사처로 튕기며 고봉마저 부르르 떨어 커다란 돌멩이들이 산 아래로 데굴데굴 굴러 내려갔다.



이 시각. 숨도 바로 쉬지 못하고 걱정과 두려움에 몸을 떨고 있는 두 제자는 호연의 마음속의 희열을 알 수가 없었다.



끊임없는 노력을 거쳐 호연은 이미 우레와 번개에 영향을 주는 비결을 찾아냈다.



아직 완전히 공제할 수 없어 자기의 팔을 이용하는 듯이 사용할 수 없지만, 천뢰가 10 장 범위 내에만 떨어지면 호연은 “성라기포”를 사용하여 그들의 방향을 개변시킬 수 있었다.



이론상으로 말하면 이 방법은 원 자리에서 움직이지 않고도 적들의 그 어떤 공격도 피할 수 있는 것이었다.



당연히 이것은 또 쌍방의 수련경계 차이를 보아야 했는데, 너무 큰 차이가 있다면 아무리 고명한 수법이라도 아무런 쓸모도 없었다.



이것은 첫 걸음을 내디딘 것인데, "성라기포"를 사용할 수 있는 범위가 너무 작아 적들의 돌연습격을 방비하기 어려웠다.



그러므로 다음 보조는 이 방법을 사용할 수 있는 범위를 넓히는 것인데, 범위를 300장, 3000장 심지어 천 리, 만 리 마지막에는 무한정으로 늘이면 마음대로 번개를 불러내어 적들을 죽을 때까지 추살할 수 있었다.



그런데 여기에는 거대한 제한성도 있었는데, 그것은 이 방법을 다만 우월에만 사용할 수 있다는 것이었다.



때문에 호연의 최종 목적은 평소에도 자기 마음대로 번개가 생기게 하여 번개를 자유롭게 오라면 오고 가라면 가게 하여 천하에 막을 수 있는 사람이 없게 하는 것이었다.



어쩌면 이것이야 말로 진정한 "진도"로서 "천침"의 경계보다도 더욱 높을 수 있었다.





갑자기 공중에 우레 소리가 끊임없이 울리며 더욱 밀집한 우레와 번개가 벌떼처럼 몰려왔다.



마치 천만 가닥의 무지개가 허공으로부터 산꼭대기까지 걸려 있는 것 같았고 또 마치 허공이 억지로 수많은 조각으로 찢어 진 듯 굵다란 빛기둥이 눈부신 강한 빛을 쏟아 부어 온 구름층이 진감됐다.



매 가닥 번개가 모두 무거운 쇠주먹처럼 호되게 산봉을 내리쳐 울퉁불퉁하게 되어 격렬하게 떨고 있는 산체는 거의 무너질 것만 같았다.



마지막에 모든 번개들이 중도에서 한 곳에 집중되어 내려왔는데, 번개들은 마치 하늘을 가르는 한 자루 거대한 검처럼 무섭게 호연의 머리꼭대기를 향하여 사납게 내리팼다.



그 정경을 본 두 제자는 심장이 격렬하게 뛰어 그만 참지 못하고 놀란 소리를 질렀다.



"사부님, 조심하십시오!”



눈 깜빡할 사이에 호연은 하늘에 몸을 솟구치며 300장 밖으로 날아갔다.



“쿵쿵쿵!”



하늘이 무너지고 땅이 갈라지는 거대한 울림소리와 함께 몇 번 흔들거리던 고봉이 바로 사분오열이 되어 무너지며 사처에 먼지와 돌멩이들을 날렸다.



부서진 돌들이 아주 멀리까지 뿌려져나가 두 제자는 황급히 뒤로 물러섰다.



눈 깜빡할 사이에 300장이나 되는 고봉이 완전히 무너지어 30리 범위가 난장판이 되었다.



“너희들은 어찌하여 여기까지 왔느냐?”



두 제자가 정신을 차리기도 전에 호연은 천천히 그들의 앞에 날아 내리며 물었다.



“사부님, 금방은 무슨 신통입니까? 너무도 대단합니다. 제자에게 가르쳐 줄 수 없습니까?”



엽성연은 온 얼굴에 탄복을 드러내며 다급히 물었다.



삼신인은 성격이 곧고 시원하여 마음속에 말을 두지 못하여 생각한대로 바로 물었던 것이다.



배우고 싶은 마음이 아주 간절하지만 내정적인 성격인 엽옥연은 감히 입 밖에 드러내지 못했다.



“안 된다!”



잘라 말하던 호연은 두 제자가 실망하는 기색을 드러내자 웃으며 해석했다.



“이런 신통은 보통 사람이 배워 낼 수 있는 것이 아니다. 허허, 자질문제가 아니고 이것은 금맥을 수련하는 사람만이 배울 수 있다.”



그는 또 한 가지 조건을 말하지 않았는데, 그것은 거인의 혈맥을 가지고 있어 "몸을 기로 연제"하여야 된다는 것이었다.



엽갱연에게 “번개”를 가르쳐 주었으나 위력이 생각대로 높지 못하여 창시자인 운몽도 “번개”의 최고 경계에 이르기 어려울 것이라고 호연은 생각했다.



“아, 그렇습니까?”



엽성연은 뒤통수를 긁으며 후회스러운 듯 말했다.



“참 재수가 없습니다. 이럴 줄 알았더라면 당초에 금맥을 수련할 것을 그랬습니다. 대사형은 좋겠습니다. 금맥의 위력이 강한데, 또 더욱 많은 기예를 배울 수 있겠습니다. 저는 대사형을 영원히 따라잡지 못하겠습니다.”



“성연아, 5맥은 각 각 자기의 특색을 가지고 있어 좋고 나쁨이 따로 없다.”



호연은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“화맥도 아주 괜찮다. 너의 부술을 생각해 보아라. 이 몇 년래 비약적인 발전을 가져와 만약 충분한 화부만 있다면 갱연이도 너의 앞에서 쩔쩔 매며 어쩌지 못할 것이다.”



“지당한 말씀입니다.”



엽성연이 득의양양하여 웃었다.



‘기타 제자들이 고령수련을 떠났기에 나머지 자수를 9년 사이에 나 혼자 다 마셔 영화(靈火)를 붉은색으로부터 자색으로 변화시켜 높은 열도(熱度)에 이르게 하고 또 사부님의 부술을 열심히 배워 화부의 위력을 기이하게 크게 만든 뒤 여섯 개 손을 동시에 써서 힘을 내면 그 위력이 하늘땅을 뒤덮을 수 있어 어쩌면 대사형과도 비겨볼 수 있다.’



당연히 이것은 다만 엽성연의 목표인데, 엽갱연은 손에 금륜이 있고 또 순령지맥이므로 엽성연이 비할 수 있는 사람이 절대 아니었다.



“사부님, 산속에 손님이 방문을 왔습니다.”



엽옥연은 사제가 우쭐거리기를 기다렸다가 다급히 찾아 온 목적을 말했다.



“손님이 왔다고?”



호연은 크게 놀라며 이상한 기색을 드러냈다.



“어디에서 온 손님이냐?”



“난종에서 왔다고 했습니다. 그리고 스스로 천운녀라고 했습니다.”



“어?”



호연은 아주 뜻밖이라고 생각했다.



동토영주에서 여러 번이나 만나자고 비부를 보냈지만 바쁘다는 핑계로 시종 만나주지 않던 천운녀가 뜻밖에 제 발로 여기까지 찾아왔던 것이다.



‘그래 난종에 또 무슨 큰일이 생겼단 말인가?’



호연은 두 제자를 한 손에 하나씩 잡으며 소리를 쳤다.



“우리 산으로 돌아가자!”



엽성연이 무엇이 떠올랐는지 "키드득"하고 웃음소리를 내, 엽옥현은 두 눈을 동그랗게 부릅떴다.



엽성연이 황급히 입을 다물어 호연은 호기심이 나서 물었다.



“무엇이 그렇게 우습냐?”



엽성연은 입을 비쭉거리며 말했다.



“이름은 아주 멋지지만 너무도 못생겨 천운녀는 태사제보다도 위풍스럽지 못했습니다.”



호연은 자신도 모르게 웃음을 터뜨렸다.



각 인종들의 심미관은 모두 같지 않아 삼신인을 놓고 말하면 머리가 세 개가 있어야 정상이었다.



그런데 반대로 다른 인종들의 눈에는 삼신인의 용모가 흉측한 요마, 귀신, 괴물과 별반 차이가 없이 보였다.



세월은 유수와도 같아 태백구에 온지도 벌써 30년이나 흘러갔다.



각 영산들의 주요한 영곡의 환진은 이미 기본상 완벽하게 포치되어 비교적 강한 방어능력을 갖추고 있었다.



특히 태백산, 호두산은 시각마다 장로들이 번갈아 가며 지키고 있어 공령과 개별적으로 특수한 신통을 가진 고수 외에는 절대 무너뜨릴 수 없었다.



뭇 제자들도 전부 영한이 지났다.



만 명에서 2130 명이 성령하고 5900여 명이 폐맥으로 되었다.



그리하여 호연은 한 자리 소형 영산에 폐맥성을 건설하고 전부의 폐맥인들을 거기에 모여서 살게 했다.



태백구의 토인은 모두 백모인이므로 호연은 생육을 많이 하도록 늘 폐맥인들을 격려해 주었다.



그런데 안타깝게도 폐맥인들은 원래부터 수량이 적어 현재 근 천명의 제자들밖에 보충하지 못했다.



적지 않은 영사들도 도겁에 실패하였는데 새로 증가된 영사는 더욱 많았다.



일부분 영사들이 새로운 경계로 올라가 지금은 지령만 해도 8457명이 되고 우령은 470명, 풍령은 350명이 되었는데 유일하게 비령은 아무런 진전도 없었다.



이 몇 년래 호연이가 제일 걱정하는 사람은 여전히 운몽인데, 그녀는 계속 아무런 소식도 없었다.



설응은 계속 폐관을 하고 있었고 고령 수련을 떠난 제자들 238명이 회부를 하여 상상보다 결과가 아주 좋았다.



모두 전쟁의 단련을 거쳐 보통 고령들보다 더욱 강대했기에 그들은 생존율도 아주 높았다.



대초원의 제자들도 도겁을 했는데, 만 2천명이 성령을 하여 그들은 옛 규칙대로 먼저 호설도에서 10년을 조용히 수련하고 다시 동토영주에서 고령을 수련했다.



비교적 일찍 성령 한 엽설송 등 제자들도 수련경계가 재빨리 제고되어 적지 않은 사람들이 제자를 받았는데, 제자들 중의 절반은 토인에서 왔고 절반은 폐맥 사형들의 자녀들에서 왔다.



망산, 흑구는 시종 아무런 동정도 없어 호연은 시름을 많이 놓았다.



이른바 동맹이란 다만 표면적인 것으로서 사람이 가면 찻물이 식어 버리는 듯이 멸절된 백모인을 위하여 목숨을 팔 사람이 없었다.



어쩌면 신룡택으로 한 번 가보아야 할 시간이 된 것 같았다.



당연히 떠나기 전에 먼저 뒷걱정을 해결하여야 했다.



이런 저런 생각하다가 호연은 환진을 파하고 가볍게 태백산의 영곡에 날아 내렸다. 기다린 지 오래 되었던 정장로는 호연을 보자 기쁘게 말했다.



“맹주님, 지금 신장로가 손님을 접대하고 있는데, 천운종주는 이미 여러 번이나 종주님이 언제 돌아오시는 가고 물어 왔습니다. 그리하여 제가 마침 비부를 보내려던 참입니다.”



“갑시다. 우리 함께 가서 만나봅시다.”



두 제자를 내려놓은 호연은 다급히 영부로 걸어가며 전음을 했다.



“천운종주는 무엇 때문에 온 것 같습니까. 무슨 낌새라도 없었습니까?”



노 강호로서 사람을 아주 정확하게 보는 정장로가 전음을 하였다.



“천운종주가 겉으로 보기에는 아주 태연한 것 같았지만 눈길이 좀 이상했습니다. 마치 난종의 형세가 좋지 않은 것 같았습니다.”



잠깐 멈추었다가 그는 계속하여 말했다.



“부하의 예측에 의하면 난종이 내분 외에도 외계의 공격을 받아 천운종주가 구원을 청하러 온 것 같습니다.”



정장로의 분석에는 아주 도리가 있었다.



천운녀가 갑자기 방문을 왔을 때에는 반드시 무언가 바라는 것이 있음이 분명했다.



실력이 쇠약해져 내우외환에 처해 있는 난종은 외부의 지원이 거의 없었다.



목허 그 쪽에도 틀림없이 다녀왔지만 실망하여 돌아왔을 천운녀가 지금 막부득이한 경우에 처하게 되어 호연을 찾아왔는데 이 역시 그녀의 유일한 출로일 수 있었다.





제218장 난종이 연맹에 가입하다(상)




제218장 난종이 연맹에 가입하다(상)





“신장로, 엽맹주는 대체 언제쯤 영부로 돌아오실 수 있어요?”



영부 안에서 여자의 짜증이 조금 섞인 소리가 들려왔다.



“급해하지 마십시오. 맹주님은 바로 도착합니다. 허허, 찻물을 더 드십시오.”



신장로는 조금도 급해하지 않고 말을 받았다.



“귀빈이 오셔 오늘은 경사가 생겼습니다.”



호탕하게 웃으며 영부에 발을 들여 놓던 호연은 천운녀를 보는 순간 속으로 조금 놀랐다.



피뜩 보면 채홍녀가 죽지 않고 살아서 돌아왔다고 생각할 지경으로 천운녀의 얼굴 모습이 채홍녀와 아주 비슷하게 생겼다.



그런데 제일 큰 구별은 기질에 있었다.



첫인상부터 아주 착한 마음씨를 가졌다고 느끼게 하는 채홍녀는 종일 얼굴에 웃음을 띠우고 있어 사람들에게 친절하다는 느낌을 주었다.



그런데 비교적 차갑게 예쁜 천운녀는 마치 한 송이 빙련화 같은 느낌을 주어 사람들로 하여금 모독하면 안 된다는 생각을 가지게 했다.



채홍녀의 말은 확실히 정확했다.



너무도 강직하여 꺾어질지언정 휘어들지 않는 성격의 소유자인 천운녀는 그 성격때문에 많은 사람들한테 죄를 지었음이 분명했다.



난종이 분열될 수 있는 이 위험한 고비에 처하여 있는 이때, 응당 제일 큰 인내심으로 각 족들 사이의 갈등을 화해시켜야 하는 천운녀는 심지어 수단을 가리지 않고 음모궤계를 꾸미더라도 내란을 성공적으로 가라앉혀야 했다. 그런데···



호연을 뚫어지게 바라보던 천운녀는 억지로 웃음을 짓고 몸을 일으키며 말했다.



“엽맹주님의 높은 명성을 들은 지 오래 되었는데, 오늘 만나보니 과연 헛소문이 아닙니다.”



호연은 웃으며 손을 흔들었다.



“천운종주께서 본종에 왕림했는데 마중을 하지 못하여 죄송합니다. 많이 양해하여 주시기 바랍니다.”



주좌로 걸어가던 호연은 조금 어색한 표정을 드러내는 천운녀를 바라보며 친절하게 말했다.



“천운종주님, 우리는 한집안 식구나 다름없습니다. 절대 예의를 차리지 마세요. 허허, 채홍장로님과 김응은 저의 누님과 형님과 같습니다. 그러므로 천운종주님은 집에 돌아온 거나 다름없습니다. 만약 싫지 않다면 우리도 누님 동생으로 지냅시다.”



잠깐 망설이고 있는 천운녀에게서 호연은 그녀가 놀라기도 하고 기뻐하기도 하며 또 조금 감격해 한다는 것을 보아낼 수 있었다.



한 참 지나 천운녀는 머리를 끄덕이며 말했다.



“기왕 그렇게 생각한다면 나는 사양하지 않겠네.”



이 수십 년래 천운녀는 염량세태를 맛 볼만큼 다 맛보았다.



만령성에 있을 때 난종과 진종이 연맹을 맺었기에 그들의 위풍을 따를 사람이 없었고 존경하지 않는 사람이 없었다.



그런데 난종이 하루아침에 무너지자 진종을 포함하여 옛 날의 친구들은 갑자기 어디로 사라졌는지 그림자조차 볼 수 없었다.



심지어 어떤 사람들은 창끝을 돌려 조인들의 영구를 먹어버렸는데 제일 좋은 태도라 해도 강 건너 불보 듯이 구경만 하는 것이었다.



천운녀는 지금까지 호연처럼 이렇게 열정적으로 대해주는 사람을 처음 보았다.



호연은 웃음을 머금고 말했다.



“누님은 독목종으로 찾아가 보셨지요? 목허 노형의 근황이 어떤지 모르겠습니다. 우리는 이미 아주 오래 동안 연계를 취하지 않았습니다. 마침 방문하려고 하려던 참인데 허허, 만나면 자수를 조금 지원해 달라고 해야겠습니다.”



천운녀는 순간에 기색이 어두워지며 말했다.



“제기하지도 마오. 목허종주에게 비부를 보냈는데 줄곧 회답이 없었소. 그리하여 내가 직접 찾아갔지만 그림자도 보지 못했소. 장로들의 말에 의하면 그는 지금 폐관중이라오.”



폐관은 듣기 좋은 말이고 사실은 감금이어서 호연은 쓴 웃음을 지었다.



독목인은 만령성에서 머리가 돌아가게 얻어맞고 지금은 완전히 다른 한 극단으로 나아가 폐관자수를 하고 있었다.



일세의 영웅인 목허는 단 한 번의 실수로 이와 같은 비참한 끝장을 맞이했다.



그런데 솔직하게 말하면 목허종주는 그래도 대세를 알고 국면을 고려하는 사람이었다. 사실 그의 높은 수련경계로 보면 진정 그의 발을 묶어놓을 수 있는 사람이 아직 독목종에는 없었다.



만약 그가 독목인의 단결을 위하여 억울함을 참고 있지 않는다면 독목종도 어쩌면 난종의 결과를 가져올 수 있었다.



“일이 없으면 찾아오지 않는다고 소제가 여러 번이나 요청하여도 오지 않던 누님이 이렇게 찾아 왔을 때에는 응당 저와 무슨 상론할 일이 계시겠지요? 곤란이 있으면 시원하게 털어놓으십시오. 저의 능력 범위라면 저는 절대 거절하지 않고 도움을 드릴 수 있습니다.”



호연은 그래도 난종에 대하여 깊은 감정이 있었다.



채홍녀와 김응 두 사람의 정분을 보더라도 또 천엽종의 전도를 고려해서라도 그는 반드시 손을 내밀어 도와주어야 했다.



호연이가 직접 주제로 들어가 천운녀는 두 눈에 놀라는 기색을 스쳤다.



계속 웃으며 호연이 말했다.



“의심을 하지 마세요. 채홍누님이 저한테 큰 은혜가 있고 김응 노형도 저에게는 손발과 같은 형제입니다. 그러므로 소제의 마음은 진정입니다.”



“고마워!”



눈초리가 바르르 떨리던 천운녀는 호연의 진심을 감응하고 떨리는 소리로 말했다.



“18 년 전, 만산연맹이 봉미령에 침입했소. 그들의 실력이 아주 강하여 우리는 환진에 의거하여서야 겨우 석 달 견지했소. 그러다 최종적으로는 함락되었는데, 나는 십여 명만 거느리고 겨우 재난에서 벗어났고 기타 사람들은 모두 전사했소.”



말하면서 눈물을 줄줄 흘리던 천운녀는 끝내 참지 못하고 통곡을 했다.



호연은 크게 놀라 두 장로와 마주 보았다.



‘만산연맹이라고?’



종래로 들어보지 못한 이름이었다.



‘그래 새로 나온 조직이란 말인가?’



천운녀가 조금 평온해지기를 기다려 호연은 부드럽게 말했다.



‘누님, 너무 슬퍼하지 마십시오. 할 말이 있으면 천천히 하십시오. 대체 어떤 일입니까? 소제는 조금 얼떨떨해졌습니다.”



울음을 그친 천운녀는 소매로 눈물을 닦으며 계속 말을 이었다.



“만령성에 난리가 일어난 뒤, 진종이 시종 침묵을 지키고 있었소. 사람마다 불안을 느껴 형세는 갈수록 혼란하게 되었소. 그리하여 적지 않은 문파들은 자신을 보호하기 위하여 몰래 연맹을 맺었소. 특히 실력이 있는 종파들은 예를 들면 야심이 커진 명산들은 조용히 방대한 집을 형성했소.”



'난세에 영웅이 나온다! 아니, 효웅이 나온다.'



갑자기 호연의 머리에는 지고지상의 명언이 불쑥 솟아져 나왔다.



패권을 잡기 위해 주력이 만령성에 집중되어 있는 각 대종들은 서로 견제를 하며 경거망동을 하지 못했다.



그리하여 강대한 힘의 제약이 사라져 재빨리 난세에 빠져버린 영토가 광활한 두 주에서는 군웅이 사처에서 일어나며 그 공백을 메꾸었다.



야심이 있는 종파는 당연히 이렇게 좋은 기회를 놓칠 수 없었다.



본래는 그렇게 큰 야심이 없던 종파들도 자극을 받지 않았으면 격려를 받아 야심이 자연적으로 팽창되면서 지반을 뺏는 것은 이치에 맞는 일로 되었다.



그리하여 이미 쇠약해 질대로 쇠약해진 난종은 바로 누구나 빼앗아 가지고 싶은 비게 덩이로 변해버렸던 것이다.



긴 숨을 내 쉬던 천운녀는 정서가 안정되며 원래의 냉정한 기색을 다시 회복했다.



“현재의 자화에는 연맹이 소털처럼 많아 통계할 수 있는 사람이 없소. 우리 이 남해염주만 보아도 실력이 강한 연맹이 아홉 개나 되오. 제일 큰 연맹은 만산연맹이라고 부르오. 들은 말에 의하면 거기에는 수백 자리의 명산이 한데 모였고 작은 문파는 헤아릴 수도 없이 많다고 하오. 맹주는 횡패천이라고 부르는데 연맹에는 고수가 구름처럼 많다고 하오.”



호연은 미간을 조금 찌푸렸다.



횡패천, 그는 이름과 같이 제멋대로 날뛰며 하늘도 눈에 두지 않는 자식임이 틀림없었다.



듣기만 해도 선한 유형이 아니라는 것을 알 수 있어 호연은 마치 피비린내를 맡을 수 있는 것 같았다.



“횡패천은 어떤 사람입니까? 수련경계는 또 어느 정도입니까?”



천운녀는 쓴 웃음을 지으며 말했다.



“횡패천은 남해염주 제일 남쪽에 자리 잡고 있는 천해 명산의 종주인데, 그는 이전에는 세상과 다투지 않고 아주 조용히 살아갔소. 그런데 30 년 전에 그는 갑자기 세상에 몸을 드러냈소.



들은 말에 의하면, 천부의 자질이 특별히 좋고 힘도 비할 바 없이 큰 그는 몇 건의 극히 사나운 법기도 가지고 있다고 했소. 비록 비령이지만 그는 일거에 손을 잡은 세 명의 비령을 쳐서 물리치고 30여 개의 명산으로 조성된 연맹을 항복시켰다고 하오. 이것을 기초로 삼고 끊임없이 밖으로 확장하고 있는 그는 염주를 통일한다는 구호를 내걸고 있다오.”



'자식, 혼자서 세 사람을 이기다니? 참, 대단하다. 그리고 야심은 더욱 크다.'



천운녀의 말에 호연은 몰래 놀랐다.



만약 전해진 것이 사실이라면 횡패천의 신통은 자기보다도 훨씬 높을 수 있었던 것이다.



천운녀는 입술을 감빨고는 계속 말했다.



“아주 교활한 횡패천은 수단도 극히 지독하오. 한 곳에 이를 때마다 연맹에 가입하지 않으면 멸족 멸문을 시켜, 강한 기세를 갖고 있는 그가 일어설 것은 이미 정해진 추세로 되었소. 그들은 지금까지 거의 백여 개의 명산을 휩쓸었는데, 20년 전부터 횡패천은 더는 친히 손을 쓰지 않았소. 봉미령을 공격할 때 그는 3명의 비령과 10명의 풍령을 파견했는데, 그때 우리에게는 다만 2명의 비령과 6명의 풍령밖에 없었소.”



조금 생각에 잠겨있던 호연은 자기도 모르게 소리를 질렀다.



“좋지 않습니다. 그 자식은 지금 어쩌면 폐관을 하고 있을 것입니다. 공령으로 될 가능성이 아주 충분합니다.”



호연의 말에 반응을 일으키던 천운녀는 삽시간에 얼굴이 백지장으로 되었다.



신장로, 정장로 두 사람도 놀라며 냉기를 들이 그었다.



"여위어 죽은 낙타라도 살아 있는 말보다 크다"고 비록 쇠패했으나 실력이 그렇게 약하지 않는 난종은 보통 영문들이 비할 수 있는 것이 아니었다.



게다가 조인들의 발원지인 봉미 복지의 강한 방어능력은 생각지 않아도 알 수 있었다.



그런 봉미 복지를 석 달이나 포위공격을 하여 만산연맹의 손실도 적지 않았겠는데, 횡패천이 그걸 못 본 척하고 있었다는 것은 이상한 일이 아닐 수 없었던 것이다.



그러므로 그가 지금 폐관을 통해 5행 구비에 모든 정력을 쏟아 붓고 있을 가능성이 제일 컸다.



횡패천이 가지고 있는 실력을 지금의 남해염주에서는 그 어떤 문파라도 막을 수 없었기에 그의 제일 큰 위협은 만령성으로 들어간 대종들이었다.



그러므로 비령 등급은 그가 직접 손을 쓸 가치도 없어, 그의 적은 오로지 위익 등 문파들의 종주와 같은 사람들이었다.



반나절이나 멍해 있던 천운녀는 기색이 아주 보기 싫게 변하면서 활기가 조금도 없었다.



“노제, 당초에 적들의 실력이 너무도 강하여 난종은 봉미령을 포기할 수밖에 없었소. 그런데 지금은 반격할 생각마저도 아예 갖지 말아야겠소. 나는 다만 노제의 평화연맹이 우리를 받아들이어 난종 전체가 연맹에 가입할 수 있기를 바랄 뿐이요.”





태백구의 북쪽은 거대한 초원인데 웅사원(雄獅原)이라고 불리우는 그 초원은 남북 너비가 백만 리에 달하고 동서는 5백만 리쯤 되었다.



수목도 적고 산봉도 적어 영산이 아주 적었기에 혈마 대초원과 조금 비슷했다.



그런데 여기에는 여러 가지 야생 사자들이 많이 생활하고 있어 웅사원이라고 불렸다.



멀리에서 하늘땅을 진감하는 사자의 울부짖음이 전해 오며 수만 마리 야생 사자들이 기세 드높이 달려와 연도의 새와 짐승 그리고 토인들은 두려움에 혼비백산이 될 지경이었다.



사자들의 털은 여러 가지 색깔을 띠고 있었는데, 오직 앞장에 선 사자들의 몸체만이 크고 짙은 자색을 띠어 위풍당당했다.



그리고 선두에서 달리면서 살기가 하늘을 찌르고 있는 두 사자왕은 야성이 더욱 짙었을 뿐만 아니라 속도가 기이하게 빨랐다.



이들은 바로 자색 사자의 후대들이었다.



원래의 암 자색 사자는 수련령에서 교배를 한 뒤 돌아와서 한 쌍의 자색 사자를 낳았다.



그 뒤에 목허에게서 아무런 소식도 없어 호연은 태백구에서 용맹한 야생 사자를 수복하여 자색 사자와 잡교를 시켰다.



그리하여 30 년래 자색 사자는 제3대까지 번성하여 이미 525마리로 불었다.



그런데 제일 앞장에 선 두 사자 왕만 순수한 종자일 뿐, 혈맥이 복잡하여 자색 털은 계승했지만 이마의 혹이 다섯 개로 줄어든 다른 자색 사자들은 전투력도 더욱 낮아져 겨우 지령과 비슷했다.



호연은 이들을 5두자모사라고 이름을 지어 불렀는데, 실력이 보통 야생사자를 멀리 초과한 이들은 지령들이 타고 다니기에는 아주 훌륭했다.



자색 사자들의 규모가 갈수록 커져 더는 가두어 키울 수 없게 되자, 옛 방법대로 초원에 내 놓아 자유롭게 번성하게 하여 자색 사자를 웅사원의 패주로 만들었다.



유일한 변화라면 주인이 엽성연으로 바뀐 것이었다.



삼신인은 짐승을 길들이는 방면에 아주 능력이 있었는데, 게다가 엽성연은 또 사자머리까지 있어 사자와 교류하기가 아주 순조로웠던 것이다.



단숨에 초원의 끝까지 달려간 한 쌍의 사자왕은 산등성이에 멈추어 서서 맞은쪽에 있는 요사령을 향해 길게 울부짖었다.



맞은쪽은 험산준령인데 요사령이라고 불렀다.



태백구의 서, 북 양측을 둘러싸고 있는 요사령은 종횡 9백만 리쯤 되었는데 남해염주에서 이름 있는 금지 구역이었다.



전하는데 의하면 태고맹수가 많아 무섭기 그지없는 요사령은 감히 깊이 들어가는 사람이 없다고 하였다.



엽성연은 두 자색 사자에게 요사령으로 들어가지 말라고 엄격히 분부했다.



그런데 본성이 포악한 두 자색 사자는 경상적으로 울부짖음으로 마음속의 불만을 토로했다.



먼저 도착한 5두자모사들이 산등성으로 올라와 사자왕의 발밑에 엎드리자, 뒤따라오던 야생사자들도 분분히 산등성이를 물샐 틈 없이 포위하고 일제히 고함을 질렀다.



만 마리 사자의 산을 무너뜨리고 땅을 갈라놓을 것 같은 울부짖음 소리가 멀리 백 리 밖까지 전해져, 맞은쪽의 요사령도 부르르 떨리면서 나무 잎들이 우수수 땅 위에 떨어져 내렸다.



초원에서 종횡 무진하여 적수가 없는 사자들은 달마다 한 번씩 와서 시위를 했는데, 그들은 마치 산속의 괴수를 향해 도전을 하는 것 같았다.



이전과 마찬가지로 아무런 동정도 없는 요사령은 다만 새와 짐승들이 경황실색하여 도망치는 것만 보이고 전설중의 태고맹수는 존재하지 않는지 그림자도 보이지 않았다.



사자들의 울부짖음 소리는 기복을 이루며 갈수록 더욱 높아졌다.





반 시각 뒤.



사 자 왕이 이미 만족했다는 것을 알아차린 듯 습관성적으로 울부짖음을 멈춘 무리 사자들은 자동적으로 사자 왕이 먼저 초원으로 돌아가도록 길을 비켜주었다.



“우!”



두 사자 왕과 호위를 책임진 5두자모사들이 300장쯤 질주했을 때였다.



갑자기 뒤에서 한 마디 울부짖음 소리가 전해왔는데 그 소리는 만 마리 사자의 고함소리보다 절대 낮지 않았다.



멍해 있는 뭇 사자들의 귀가에 일련의 비명소리들이 들려왔는데 그것은 부하들의 임종전의 비명소리였다.





태백산의 영부이다.



끊임없이 도착하는 전 구역의 장로들이 온 영부를 빈자리가 없이 가득 채웠다.



이번의 회의가 난종의 운명을 결정하는 회의라서 호연의 아래 자리에 앉아 있는 천운녀는 긴장한 기색을 짓고 있었다.



규칙대로 새로운 문파가 연맹에 가입하자면 반드시 장로회의 동의를 거쳐야 했는데 호연이가 이미 승낙을 하여 이것은 다만 형식에 지나지 않는 회의라고 할 수 있었다.



의외의 일이 생기면 호연이가 개인의 명의로 전력을 다하여 도와주겠다고 다짐을 했지만 그래도 사건이 중대하여 천운녀는 마음이 불안해 있었다.



비록 호연의 권력으로 새로운 맹우의 가입을 아주 쉽게 비준할 수 있지만 필경 보통 문파가 아닌 난종은 규모가 너무도 컸다.



그러므로 난종이 가입으로 하여 연맹의 성분에 거대한 변화가 일어날 수 있으므로 아래의 계획도 마찬가지로 조절을 해야 했다.





제218장 난종이 연맹에 가입하다(하)




제218장 난종이 연맹에 가입하다(하)





장로회의 중요성을 체현하기 위하여 전체 장로들의 의견을 받아들이기로 한 호연은 제일 좋기는 공통한 인식을 가져와야 하였다.



이미 교류를 한 동토영주 쪽은 토론을 거쳐 일치하게 동의를 하였다.



한 참 먼저 한담을 한 뒤, 자리에 앉은 호연은 손가락 끝으로 끊임없이 빛을 내뿜어 재빨리 두 주의 지도를 변화해냈다.



“천운종주님, 여러분들에게 난종의 정황을 구체적으로 소개해 주십시오.”



호연의 격려하는 눈길을 본 천운녀는 마음이 평온하게 가라 앉아 건 가래를 떼며 말했다.



“여러 영우들, 난종은 지금 세 부분으로 나뉘었는데, 우리 채족만이 난종의 명호를 남겼습니다. 현족은 스스로 현종이라 명명했고 색족은 비천종이라고 이름을 바꿨습니다.



채족이 차지한 지반이 제일 작지만 절반 넘어 되는 정수(精髓)를 차지하고 있습니다. 그중에 2대 복지가 있는데 그것은 바로 남해염주의 봉미령과 동토영주의 채화령입니다.



우리는 또 32자리 명산을 가지고 있는데 남해염주에 14자리, 동토영주에 18자리가 있으며 그 외에 또 897 개의 영구가 있습니다. 당연히 이것은 이전의 수자여서 지금은 봉미복지, 17자리 명산, 189개 영구가 이미 적들한테 함락되었습니다."



천운녀가 말하는 대로 호연은 곁에서 연속 손가락으로 찍어 난종의 영구를 장로들에게 가리켜 주어 사람들에게 더욱 명확한 개념이 서도록 했다.



이것은 거대한 수자로서 연맹이 지금 가지고 있는 지반보다도 더욱 컸기에 장로들은 바로 희색이 만면했다.



오직 왕능만이 내색을 내지 않고 눈을 비스듬히 뜨고 천천히 난종의 지반을 쓸어보고 있었는데, 그는 흥분하지 않고 아주 조용했다.



“다시 말하면 지금까지 천운종주의 손에는 아직도 복지 한 자리, 명산 15자리 708개의 영구가 있다는 얘기지요?”



호연은 자기의 태도를 조금도 감추지 않고 난종을 다른 눈길로 보았다.



“바로 그렇습니다. 난종은 역사가 유구하여 두 주에 뿌리가 깊고 잎도 무성합니다. 그 외, 현족과 색족 두 민족도 사람이 많아 세력이 강한데 현족에게는 19자리 명산, 5397자리 영구가 있고 색족에게는 18자리 명산과 56400자리 영구가 있습니다.”



왕능은 손을 흔들었다.



이전에 높이 앉아 있던 대종들에 대하여 별로 큰 호감이 없는 그는 다만 연맹에 어떤 좋은 점을 가져 올 수 있는가에 대해서만 관심이 있었다.



그런데 이 역시 모든 장로들의 공통한 심리라고 할 수 있었다.



“그 두 민족은 잠시 담론하지 말고 천운종주, 당신네는 지금 영사와 제자들이 얼마나 됩니까?”



“남해염주에는 저 하나만이 비령이고 그 외 10명의 풍령, 637명의 우령, 45310명의 지령과 80만의 제자가 있습니다.”



말하면서 천운녀는 조금 거만한 표정을 드러냈는데, 이것은 그녀의 습관성적인 표정으로서 난종이 휘황할 때에 양성한 성격이었다.



이걸 본 왕능 등 사람들이 바로 미간을 찌푸리며 불쾌한 기색을 드러내, 호연은 바삐 천운녀를 향하여 눈짓을 했다.



"남의 처마 밑에 서있는 한 머리를 숙이지 않을 수 없다"고 난종은 이전의 난종이 아니고 이미 약세 민족으로 되어 보통 문파와 아무런 구별도 없었기에 교만 할 것이 못되는 천운녀는 응당 자기들의 처지를 정확히 알고 위치를 바로 잡아야 했다.



바보가 아니어서 천운녀는 황급히 오만한 태도를 거두며 계속 말했다.



“동토영주에도 1명의 비령이 있는데 청화녀라고 부르며 지금 채화령을 지키고 있습니다. 그리고 12명의 풍령 613명의 우령, 6만2천명의 지령에 백만 명에 달하는 제자가 있습니다.”



왕능은 한 가닥 웃음을 띠웠다.



실력이 그래도 괜찮았다.



특히 우령 이상의 영사들이 1200명이나 되고 거기에 2명의 비령까지 포함되어 있어 대단한 세력이라고 할 수 있었다.



천운녀는 바로 기뻐하며 또 다시 자기들의 우세를 드러냈다.



“우리 조인은 새를 길들이는데 능하여, 지금 우리에게 2천만에 달하는 영조가 있는데 전투력이 극히 강합니다. 제가 봉미령에서 석 달이나 견지하고 만산연맹의 철옹성 같은 포위를 뚫고 나올 수 있은 것도 영조의 도움이 있었기 때문입니다.”



아주 총명한 천운녀는 평화연맹도 실력으로 말을 하는데 실력이 강한 문파일수록 지위가 더욱 높다는 것을 바로 보아냈다.



뭇 장로들은 나는 듯이 서로 마주 보았는데 그들은 마음이 완전히 동했음이 분명했다.



이와 같이 강대한 실력은 이미 연맹내의 모든 문파를 초과했던 것이다.



당연히 운몽과 호연이 포함되어 있는 천엽종을 제외하고 말이다.



만약 사면초가에 처하지 않았고 특히 봉미령을 되찾을 생각이 없다면 난종은 절대적으로 남한테 의지하려고 들지 않았다.



난종이 평화연맹에 가입하는 것은 이미 정해진 일로서 왕능이 제일 먼저 태도표시를 했다.



“저는 찬성합니다. 난종의 비령, 풍령은 장로회에 들어올 수 있습니다. 음, 저는 천운종주를 부맹주로 선거하는데 여러분의 의견은 어떠세요?”



뭇 장로들은 얼굴에 웃음꽃을 활짝 피우며 이구동성으로 말했다.



“더 말할 것이 있습니까? 없으면 이렇게 결정합니다. 천운 부맹주 축하합니다.”



뜻밖의 희사로서 이것은 평화연맹의 지반과 실력, 영향력이 한 단계 껑충 뛰어 올라갔다는 것을 설명했다.



“여러 맹우들 감사합니다!”



안도의 숨을 내쉬며 천운녀 역시 웃음꽃을 활짝 피웠다.



만약 평소라면 난종은 휴양하며 예기를 기르고 천천히 원기를 회복하며 다시 일어설 기회를 기다리면 되었다.



그런데 지금은 난세고 또 형세도 갈수록 준엄하여 호연과 연맹을 맺고 한 뭉치로 단결하지 않으면 난종은 생존하여 내려가기 어려웠다.



호연은 몰래 웃었다.



평화연맹의 불성문 규칙에 의하면 우령이면 장로자격이 있었다.



그런데 그렇게 하면 난종에서 장로회에 들어갈 수 있는 사람이 너무 많았다.



차지하는 비율도 높으면 난종이 장로회의 결정을 좌우지 할 수 있어, 장로들이 난종의 영향력을 압제하고 있음이 분명했던 것이다.



웃음을 거두던 이장로가 갑자기 엄숙해지며 말했다.



“천운종주님, 지금은 비상시기로서 내부소모를 감소하고 일치하게 대외를 향하기 때문에 연맹내부가 각기 자기의 정치를 하는 것을 금지합니다.



그러므로 통일적으로 장로회와 맹주님의 지휘에 복종해야 하며 모든 자원도 통일적으로 분배하는데 여기에는 각 문파의 영사, 제자, 영아, 영조와 영수, 영구, 영산, 물산이 포함됩니다. 그러므로 부맹주님은 심리 준비가 되어있어야 합니다.”



도리대로 말하면 응당 호연이가 연맹의 규장제도를 해석해야 하였다.



하지만 낯가죽이 가려워 호연은 몇 마디 암시만 하고 이장로가 상세하게 선포하도록 했다.



놀라며 기색이 끊임없이 변하는 천운녀는 아주 난처한 표정을 드러냈다.



노강호로서 그녀도 이 속의 함의를 이해하지 못하는 것은 아니었다.



하나의 정체인 평화연맹은 천엽종을 핵심으로 한 조직으로서 대외로는 오직 하나의 목소리밖에 있을 수 없었다.



때문에 연맹에 가입한 문파는 일부분의 독립성을 잃거나 혹은 대부분의 자주권을 잃어 남는 것이란 오직 혈맥을 이어나가는 것으로서, 어떤 방면으로 말하면 난종은 영원히 상5종의 지위에 다시 오를 가능성이 없어질 수 있었던 것이다.



작은 문파를 놓고 말하면 본래부터 영계에서의 지위가 낮은 그들은 연맹에 의거하면 얻는 것이 잃는 것보다 많았다.



그런데 난종은 달랐다.



휘황한 역사가 있었고 방대한 체계를 가지고 있어 그들은 감정상 일시 받아들이기 어려웠던 것이다.



왕능이 담담하게 말했다.



“천운종주님, 이것은 우리가 난종을 견주어 내놓은 정책이 아닙니다. 다만 형세의 핍밖에 의하여 이렇게 할 수 밖에 없었습니다.”



이장로도 호연을 감개하여 말했다.



“만령성에 난리가 일어나기 전에 연맹이 성립되어, 그때 여러 사람들은 모두 자기의 영산을 가지고 있었습니다. 그런데 맹주님은 아주 후하여 대동천까지 맹우들에게 개방하고 5행동, 광산, 약재 등을 달라는 대로 주었는데 우리는 다만 소량의 인력만 내면 되었습니다.



그 뒤, 재빨리 천하가 난세에 처하여 우리가 만령성에서 쫓겨났을 때 맹주님은 천엽종의 밑천을 몽땅 털어 수백만 맹우들의 생활, 수련을 공급했습니다. 그 뒤에 우리는 핍밖에 의해 또 밖으로 확장하게 되었는데, 금후에 자기의 집으로 돌아 갈 수 있게 하기 위하여 우리는 모두 각자의 사심과 사리를 버리고 한 뭉치로 되었습니다. 그렇지 않으면 갈등이 격화되어 연맹은 지금까지 유지될 수 없었습니다.”



이장로는 말할수록 더욱 감명이 깊어 했고 뭇 장로들도 연속 머리를 끄덕였다.



이 제도는 보기에는 불합리한 것 같지만 현재에 제일 간단하고 제일 효과적인 방법으로서 천엽종이 제일 먼저 본보기를 보여주어 사람들로 하여금 진심으로 감복되게 했다. 그러므로 어떤 방면으로 말하면 이 거동에서 호연은 전체 맹우들의 절대적인 신임을 얻었다고 할 수 있었다.



왕능도 더 한 층 힘을 내어 말했다.



“흉금이 바다처럼 넓은 맹주님이 하나의 구호를 제기했는데, 그것은 천엽종은 만물을 망라하고 연맹은 오는 사람을 막지 않는다는 것입니다. 문파, 인종을 가리지 않고 일률로 평등하게 대하는 맹주님은 심지어 다른 인종도 제자로 받아들였습니다. 이미 성령 한 맹주님의 제자들은 수만 명이나 되는데, 천여 개의 인종이 되는 제자들 중에서 지인은 오히려 십분의 일도 차지하지 않습니다.”



호연에게 조인제자 한 명이 있다는 것은 알고 있었지만 평화연맹의 각 문파도 이족이 같이 수련할 줄은 꿈에도 생각지 못하여 천운녀는 깜짝 놀랐다.



뿐만 아니라 원래의 지반을 잃은 평화연맹에 토인 영아들이 제때에 보충되지 못하여 제자들의 수량이 대폭도로 줄어드는 상황에 직면하였다.



그리하여 호연은 소량의 쌍면인과 우각인들도 받아들이자고 제기했는데, 안타깝게도 많은 장로들이 마음속에 우려가 있어 여전히 결심을 내리지 못하고 있었다.



천운녀가 망설이며 결단을 내리지 못하자, 뭇 장로들은 아주 실망했다.



난종이 접수하지 못한다면 한 문파 때문에 연맹의 강철 같은 규율을 위반할 수는 없어 난종을 포기할 수밖에 없었던 것이다.



형세가 좋지 않음을 본 호연이 다급히 말했다.



“천운종주님, 며칠 시간을 드릴 테니 잘 고려하여 보십시오. 그리고 난종의 장로회하고도 상론을 잘 하고 결정을 내리십시오.”



“맹주님의 호의에 감사를 드립니다. 저는 지금 결정했어요. 완전히 평화연맹의 제도를 접수하겠다고.”



꼭 감고 있는 두 눈으로 고통스러운 눈물을 주르륵 흘리며 천운녀가 마디마다 극히 어렵게 내뱉었다.



이 시각부터 난종은 정식으로 80현종에서 제명되고 천엽종의 작은 동생으로 되었다.



한참 지나 눈을 뜬 천운녀는 기색이 정상으로 회복되며 마치 아무런 일도 없는 듯이 말했다.



“미안합니다. 금방 속이 조금 괴로웠는데 지금은 아무 일도 없습니다. 여러분은 시름을 놓으십시오. 기왕 연맹에 가입했으니 우리는 한집안 식구입니다. 난종은 꼭 연맹의 규칙을 지킬 것입니다.”



천운녀의 솔직한 말은 도리어 동정과 이해를 얻어 많은 사람들이 난종에 대하여 호감이 생기면서 조금 있던 의심마저 연기와 구름처럼 사라졌다.



“여러분!”



신장로가 손뼉을 쳐 사람들의 주의력을 끌며 말했다.



“만산연맹의 일에 대하여 우리는 응당 심리준비가 있어야 합니다. 늦던 빠르던 부딪칠 날이 꼭 있을 것입니다.”



“맞습니다. 사전에 미리 방비를 해두어야 합니다.”



뭇 장로들은 모두 동감을 표시했다.



“여러분 보십시오.”



일찍 준비가 되어있던 호연이 지도위의 명산들을 가리키며 말했다.



“천해령은 천애지각의 부근에 있는데 만산연맹의 지반은 천해령을 핵심으로 밖으로 확장되어 지금은 종횡 30억 리쯤 됩니다. 그들의 지반은 전반 남해염주의 남쪽부분을 전부 포함하는데, 불행하게도 봉미령도 그들의 세력 범위 내에 있어 파버리지 않으면 안 되었습니다.”



호연은 손으로 만산연맹의 주위를 그으며 계속 말했다.



“여러분은 일부 징조를 발견하지 못했습니까?”



바로 지도를 단단히 주시하던 뭇 사람들은 약속이나 한 듯 즐거운 웃음소리를 냈다.



만산연맹의 동북은 만서령이고 서쪽은 회계산이며 남쪽은 위익종인데 더 북쪽으로는 상산, 여산 소동천, 천목복지, 벽진복지 그리고 근 백여 자리의 명산과 헤아릴 수 없는 연맹이 있었는데 태백산은 제일 마지막에 있어 그 사이에 얼마나 되는 세력들이 뒤엉켜 있는지 알 수 없었던 것이다.



횡패천의 확장을 가로막는 제일 큰 걸림돌은 위익, 회계 등 대종들로서 남해염주를 통일하자면 횡패천은 반드시 모든 세력을 파버리고 어떤 이족의 존재도 용인하지 말아야 했다.



그렇지 않으며 대종들이 호시탐탐 노려보고 있어 수시로 치명적인 재난을 당할 수 있었기에 대전도 피면할 수 없었다.



그런데 다른 한 각도로부터 보면 이런 대종들도 만산연맹의 존재를 더욱 용인할 수 없었다.



특히 자기들의 대본영에서 궐기하는 것은 그들이 제일 꺼리는 일로서, 어쩌면 이미 거대한 위협을 느낀 그들이 만산연맹을 눈에 든 가시처럼 생각하며 뿌리 채로 뽑아버리려고 몰래 음모를 꾸미고 있을 지도 몰랐다.



횡패천의 기염이 너무도 커 다른 문파들에도 거대한 압력을 가져왔는데 만산연맹에 가까운 문파일수록 더욱 불안에 떨고 있었다.



그러므로 전 남해염주의 도전을 직면했다고 말할 수 있어 횡패천은 보기에는 그럴 듯하지만 사실은 처지가 그렇게 좋지는 않았다.



무슨 생각에 잠겨 있던 왕능이 웃으며 말했다.



“그러 길래 망산, 흑구가 동정이 없었구먼. 천목령을 포함하여 모두의 주의력이 지금 만산연맹에 가 있어 우리를 놓고 말하면 아주 좋은 일이요.”



이장로도 크게 웃으며 말했다.



“좋습니다. 그 대종들은 모두 우리의 방패로 되어 주었습니다. 제가 보기에는 만산연맹도 오래갈 것 같지 못합니다. 그들은 위익종 이 고비를 넘지 못할 것입나다. 횡패천이 만약 기적을 창조할 수 있다면 허허, 그렇다면 그는 정말 신과 같은 존재이기에 염주를 통일하는 것은 문제도 되지 않을 것입니다.”



신장로가 머리를 흔들며 말했다.



“아닙니다. 횡패천이 진종의 실력을 갖추기 전에는 위익을 무너뜨린다는 것은 불가능한 일입니다."



호연은 생각에 잠겼다.



‘전반 자화는 지금 뒤엉킨 실 뭉치처럼 한 끝만 당기면 모두 따라 움직일 수 있어 남해염주의 형세 필연적으로 대세에 영향을 줄 것이다. 위익 등 문파들이 대량의 고수들을 도로 남해염주로 파견하여 오면 만령성의 평형이 또 다시 깨뜨려 질 수 있다. 그러면 만령성에 또 다시 피 비린내가 풍길 것인데, 어느 자식들이 재수가 없겠는지 모르겠다.’





두 시진이 지나자, 뭇 장로들은 각기 자기들의 영산으로 돌아갔다.



앉은 자리에서 기지개를 켜고 있던 호연이 기쁨 절반 시름 절반을 띠고 있는 천운녀를 바라보며 말했다.



“의견이 있으면 속에 두지 말고 마음껏 제기 하십시오.”



멍청하여 움직이지 않고 있는 천운녀는 금방은 장로들의 앞이라 정서를 억지로 공제했으나 지금은 탕계가 풀리어 눈물을 흘리기 시작했다.



호연도 콧등이 시큼하여 부드럽게 말했다.



“누님, 생각을 넓게 가지십시오. 형세는 사람보다 강합니다. 어떤 일은 하늘의 뜻으로서 사람의 힘으로 돌려놓을 수 없습니다.”



얼굴의 눈물을 훔치던 천운녀가 유유한 탄식을 하며 말했다.



“오래 전에 진화상인이 말한 적이 있소. 그는 성쇠는 자연법칙으로서 영원히 무너지지 않는 문파가 없기에 진종도 극점까지 성해지면 바로 쇠패로 나가는 징조라고 했소. 때가 되면 하늘을 꿰뚫는 신통력이 있다 해도 되돌려 놓을 수 없다고 했소.”



“옳은 말씀입니다!”



참지 못하고 머리를 들고 천정을 바라보는 호연은 마치 두터운 산체를 꿰뚫고 허공을 직시하는 것 같았다.



진화, 모든 것을 깨닫고 있은 그 존경스런 어른은 일찍 진종의 오늘, 내일을 예측하고 있었다.



그러므로 경계를 논한다면 어쩌면 진평보다도 더욱 높은 그분은 그야말로 천하 제일인으로 되기에 손색이 없었다.



쓴 웃음을 짓고 있던 천운녀는 또 갑자기 온 몸이 홀가분해진 느낌이 들었다.



비록 많은 것을 잃었지만 제일 근본적인 생존 보장을 얻어 난종은 사실은 얻은 것이 잃은 것보다 더욱 많아 만약 지금의 원기를 보존할 수 있다면 어느 날 꼭 다시 일어나고 휘황해질 수 있었던 것이다.



천운녀의 기색이 평온해져 호연도 아주 기뻐했다.



일시 단념하지 못하는 것은 인지상정으로서 잔혹한 현실은 사람들더러 굴복하지 않을 수 없게 했는데, 천천히 새로운 신분에 적응되면 얼마 되지 않아 난종도 연맹의 대 가정 속에 융합될 것이었다.



“누님, 어서 각 지방들에 비부를 보내어 연맹에 가입한 사실을 통보하십시오. 우리는 재빨리 연합하여 방어 어, 맞습니다. 그 영구에 있는 토인들도 속도를 다그쳐 철거해야 합니다.”



호연은 낮은 소리로 재촉했다.



난종의 영구들이 너무도 분산되어 있어, 장로회는 결심을 내리고 일부분 영구를 포기하고 병력을 한데 모아 주요한 영산을 방어하기로 했다.



특히 만산연맹과 제일 가까운 35개 영구는 토인까지 함께 철거하기로 결정을 지었다.



수량이 아주 많지만 다행히 새를 길들이는 재간을 갖고 있는 조인은 누구나 새 몇 마리씩은 가지고 있었다.



게다가 부락사이도 연계가 빈번하여 철퇴를 아주 빨리 할 수 있는 그 토인들이 마침 연맹의 비어 있는 영구들의 공백을 메꿀 수 있었다.



당연히 포기한다는 것은 전부 철거한다는 것이 아니며 일부분 지령을 남겨두어 지키게 하는데, 그것은 상징적으로 주권을 남한테 알려 금후에 다시 돌아갈 때의 정당한 이유를 만들기 위한 목적을 가지고 있었다.



연속 비부를 보내고 난 천운녀는 몸을 일으키며 말했다.



“나는 먼저 한 발 앞서겠소. 어떤 영구는 저촉하는 정서가 있어 내가 집적 해석해야겠소.”



천운녀가 사라지는 것을 눈으로 바래주고 난 호연은 갑자기 몸을 돌리며 앞의 수림을 향해 소리를 질렀다.



“성연아, 너 거기에서 음흉하게 뭘 하고 있냐?”



수림에서 당황하여 달려 나오던 엽성연이 더듬거리며 말했다.



“사부님, 큰일 났습니다. 웅사원에 큰일이 생겼습니다. ······”





제219장 괴 수(상)




제219장 괴 수(상)





호연은 소리를 질렀다.



“뭘 그렇게 당황해 하느냐? 마음을 가라앉히고 말을 똑똑히 하여라.”



마른 침을 꿀꺽 삼키고 난 엽성연은 억지로 마음을 진정시키며 말했다.



“북쪽의 야표령에서 소식을 전해왔습니다. 그들은 웅사원의 변계 부근에서 어제 대 도살이 발생하여 사자무리가 비참하게 죽고 상하였는데 우리의 자모사도 얼마 남지 않았다고 했습니다.”



엽성연은 괴로운 듯 머리를 숙이고 낮은 소리로 말했다.



“두 자색 사자 왕은 중상을 입고 지금까지 혼미상태에 처하여 있습니다. 자모사도 21마리밖에 남지 않았고 잡종 사자들은 6만여 마리나 죽었습니다.”



호연은 깜짝 놀랐다.



“누가 한 짓이냐?”



“모르겠습니다.”



잠깐 망설이던 엽성연이 이상한 눈길을 드러내며 말했다.



“이사숙님이 친히 현장을 조사해 보니, 그분은 요사령에서 200장도 되지 않는 산등성이에서 갑자기 공격을 받아 눈 깜빡할 사이에 수만 마리의 사자가 깨끗하게 죽었는데 자색 사자를 포함하여 반항할 기회도 있은 것 같지 않다고 했습니다. 다행히 자색 사자는 체질이 좋아 심장까지는 다치지 않았다고 합니다.”



호연은 미간을 찌푸리며 질책했다.



“너 대체 무엇을 말하려는 것이냐? 얼버무리지 말고 시원하게 말을 하여라.”



엽성연은 이빨을 깨물며 말했다.



“현장은 차마 눈뜨고 볼 수 없었다고 했습니다. 사자들의 머리는 모두 한 가닥 힘에 의해 육장으로 되어 버렸고 일부분 사자들은 분신쇄골이 되었는데 법보를 사용한 것이 아니었다고 합니다. 이사숙의 예측에 의하면 요사령의 괴수가 한 짓 같다고 했습니다.”



호연은 흠칫 놀랐다.



‘요사령의 괴수라고?’



자화의 금지구역은 아주 많았다.



그중에서 남해염주에서도 이름이 높은 금지구역에 속하는 요사령에는 괴수의 전설이 오래전부터 전해져 내려오고 있었다.



들은 말에 의하면 백모인이 전성기에 처해 있을 때 백모인의 한 공령이 대오를 거느리고 탐험하러 갔다가 다시는 돌아오지 못했다고 한다.



임종 전에 한 무리 요마 귀괴를 만났다고 비부를 보내오고 난 그 공령은 천 리도 도망치지 못하고 잡혀 조각으로 되었다고 전해졌다.



그때로부터 영문에서는 듣기만 해도 기색이 변했는데 진종, 위익 등 문파들마저도 이 금지구역을 피해 멀리 돌아다녔다.



거기에 비하면 천도호, 운몽택 같은 금지구역은 너무도 약소한 것이었다.



호기심이 강하여 줄곧 탐험하러 가서 똑똑히 알아보고 싶었으나 그래도 자기를 정확히 알고 있어 호연은 지금까지 감히 모험하러 나서지 못하고 있었다.



“사부님, 현장에 직접 가보시렵니까?”



엽성연은 자색 사자 때문에 마음이 찢어질 듯이 아팠다.



호연은 잠시 생각하다가 말했다.



“좋다, 가보자, 옥연까지 불러라!”





웅사원에는 야생사자만 있는 것이 아니라 기타의 맹수들도 있었는데 야생표범은 그 중의 한 가지이다.



사자는 무리를 지어 다녔지만 단독으로 행동하는 표범은 잔인하고 흉포하기 그지없었다.



어느 짐승보다도 인내성이 뛰어나고 폭발력과 단거리 속도가 많은 짐승들 가운데서 첫자리를 차지하는 표범은 먹이가 눈에 보이기만 하면 덮쳐서 반드시 성공을 하고야 말았다.



야표령은 푸른 털을 가진 표범이 살고 있다고 하여 얻어진 이름이었다.



웅사원은 산간지대가 적어 야표령은 그 중 면적이 제일 큰 한 자리의 산에 속했다. 뿐만 아니라 역시 태백구의 제일 북쪽에 자리 잡고 있는 영산인 야표령은 5백 리쯤 차지하고 있었다.



그리고 요사령에서 천 리도 떨어져 있지 않아 야표령은 전 구역에서 제일 안전한 구역이라고 말할 수 있었다.



이 영산을 연맹의 대 후방으로 삼아, 호연은 특히 1명 풍령, 10명 우령과 100명의 지령을 안배하였을 뿐만 아니라 안전한 방어 환진도 포치하여 일단 강적이 태백구에 침입하면 기습적으로 적들을 공격할 수 있게 만들었다.



그 외에 호연은 심지어 요사령을 비밀기지로 개발할 타산도 가지고 있었다.





야표령을 책임진 사람은 풍령 진시장로인데, 그가 태백산의 장로회의에 출석하러 갔으므로 지금은 잠시 이심이 지키고 있었다.



곧은 성격인 이심은 호연을 만나기 바쁘게 정황부터 회보했다.



“맹주님께서는 마침 잘 오셨습니다. 이렇게 큰 일이 생겨 부하는 아주 불안합니다. 강적이 침입했던 또는 요사령의 괴수가 저질렀던 우리를 놓고 말하면 모두 좋지 않은 징조입니다.”



“저 곳에 있습니다. 바로 저 곳입니다.”



시력이 아주 좋아 바로 상처를 입은 사자들을 발견한 엽성연은 한 마디 괴상한 소리를 지르더니 미친 듯이 뛰어갔다.



조금 망설이던 엽옥연도 잠깐 후에는 엽성연의 뒤를 따라 달려갔다.



호연은 평온한 기색을 띠우고 웃으며 말했다.



“노형께서는 걱정하지 마십시오. 저는 똑똑히 조사해 낼 것입니다. 너무 복잡하게 생각지 마십시오. 어떤 때에는 아주 간단한 진상입니다. 때문에 쓸데없는 생각을 하지 마세요.”



이심은 쓴 웃음을 지었다.



“물론 저도 그러기를 바랍니다. 주의력이 지금 만산연맹에 집중되어 있는 각 세력들은 우리의 존재를 홀시하고 있습니다. 그리하여 적들이 침입할 가능성이 크지 않아 십중팔구는 괴수의 작간일 것 입니다. 그런데 공포가 넘치지만 출몰 한 적은 종래로 없었던 요사령에 괴수들이 월경을 하여 사자무리를 도살한 것은 어쩌면 그들이 태백구를 침입하려는 서막인 것 같습니다.”



말을 마친 이심은 기색이 변하며 자기도 모르게 흠칫 몸을 떨었다.



백모인 공령의 참극을 모르는 사람이 없어, 괴수에 의한 공포는 이미 사람들의 마음속에 아로 새겨져 있었다.



게다가 보잘 것 없는 야표령은 말할 필요도 없고 전 태백구의 모든 인마를 합쳐도 어쩌면 괴수의 적수가 될 수 없기에 일단 예측이 사실로 되는 날이면 그것은 절대적으로 연맹의 한 차례 악몽일 수 있었다.



불안에 떠는 이심을 피뜩 한 눈 바라보는 호연은 조금도 불쾌함을 드러내지 않았다.



괴수의 공포는 인류의 상상을 초과하여 진종마저 회피하지 않을 수 없었던 것이다. 일부러 가뿐한 표정을 지은 호연은 걸어가면서 말했다.



“노형, 자기가 뀐 방귀에 놀란다고 스스로 자신을 놀래지 마십시오. “



갑자기 영감이 번뜩하여 호연은 말했다.



“맞습니다. 사자 무리는 달마다 변계로 가는데, 어쩌면 때마침 그 곳을 지나던 괴수가 사자무리의 도전을 받고 노한 김에 도살을 진행했을 수도 있습니다.”



“사부님, 어서 와서 보십시오!”



엽성연이 떨리는 소리로 호연을 불렀다.



체형이 제일 큰 두 마리의 순종 자색 사자는 머리뼈가 깊숙이 움푹 패어 들어갔고 여섯 개의 혹은 피 구멍으로 되었으며 눈알은 완전히 터지고 척추 뼈도 끊어져 있었다. 내장도 대 출혈이 왔는지 두 자색 사자는 겨우 숨만 간들간들 붙어 있었다.



더욱 비참하여 온 몸의 골격이 거의 부서진 자모사는 머리에서 대량의 뇌수가 흘러나왔는데 오직 심장만 미약하게 뛰고 있었다.



만약 체질이 보통 짐승들과 다르지 않았다면 그들도 일찍 혼비백산이 되었음이 분명했다.



얼굴에 슬픔을 담고 있고 눈에서는 불이 뚝뚝 떨어지고 있는 엽성연은 이빨을 깨물고 자기의 정서를 억지로 공제하고 있었다.



필경 여자아이로서 얼굴은 차가우나 마음은 여린 엽옥연은 낮은 소리로 끊임없이 사제를 위안했다.



뭇 사자들이 상처를 입은 부위를 자세히 관찰하고 난 호연은 미간을 단단히 찌푸렸다.



상처자국은 법보에 의하여 난 것이 아니고 한 가닥 거대한 힘에 의해 생긴 것이었는데, 자색 사자의 용맹으로도 받아 당하지 못한 것을 보면 요사령의 괴수가 한 짓임에 틀림없었던 것이다.



이심은 한 마디 탄식을 하고는 머리를 흔들었다.



“사자 무리는 한 달에 한 번씩 산 밖을 지나는데 시간과 지점이 아주 규칙적이었습니다. 어제는 마침 제가 당번이었는데, 온 오후 사자의 울부짖음 소리를 듣지 못하여 이상하게 생각되어 달려가 보았습니다. 다른 사자들은 하나도 살아남은 것이 없고 다만 이 몇 마리만 살아있었는데 이들도 숨만 겨우 붙어있었습니다. 그리하여 재빨리 영약을 먹이고 기를 주입하였기에 지금까지 겨우 지탱하고 있습니다.”



허리를 굽히고 자색 사자의 갈기털을 가볍게 어루만지던 엽성연이 쉰 목소리로 물었다.



“사부님, 이들이 살아 날 수 있겠습니까?”



상처를 입은 사자에서 영약을 먹이고 또 끊임없이 영력을 주입하고 난 호연이 주저하며 말했다.



“상처가 너무도 엄중하다. 주요하게는 머리와 내장에 상처를 입어, 완전히 회복된다는 것은 불가능하지만 생명에는 위험이 없을 것이다.”



호연은 엽성연의 어깨를 두드리며 위안을 했다.



“천천히 요양하게 하여 다 나은 뒤 재빨리 번식시키면 또 다시 한 무리가 될 것이다. 급해하지 말아라.”



소리 없이 침묵을 지키고 있는 엽성연의 눈에는 눈물이 글썽했다.



사자들과 좋은 친구로 지내던 그는 심지어 사자들도 자기와 같은 인종이라고 생각하고 있었다.



호연은 몰래 탄식을 했다.



삼신인은 정이 깊은 사람이고 이 사자들은 또 엽성연이 애지중지하는 보배로서 영원히 그의 마음속의 아픔을 보완할 수 없었다.



호연은 계속해서 말했다.



“시간이 있으면 자죽령으로 한 번 더 갔다가 와야겠다. 독목인은 아직도 나한테 자색 사자 아홉 쌍이나 빚을 지고 있다. 빚을 받아 오면 사부는 너한테 전부 맡겨 키우게 할 생각이다.”



이심도 연속 탄식을 하고는 말했다.



“성연조카, 초원의 야생사자는 헤아릴 수도 없이 많기에 조카는 다시 몇 마리를 항복시켜 키울 수도 있소. 여기에는 또 녹색 털 표범도 있는데 조카가 싫지 않다면 내가 새끼표범을 몇 마리쯤 얻어주겠소.”



슬픔에 잠긴 엽성연은 입을 꾹 다문 채 이심의 말을 못들은 척 했다.



이심한테 눈짓을 하고난 엽옥연은 엽성연을 일으키며 부드럽게 말했다.



“사제, 사건은 이미 발생하여 만회할 수 없게 되었소. 눈물을 흘리는 것이 아니라 방법을 생각하여 사자들을 위해 복수를 해야 하오.”



눈길에 흉악한 빛을 띠우던 엽성연이 발로 땅을 구르더니 갑자기 물었다.



“사부님, 흉수는 도대체 누굽니까? 정말로 요사령의 괴수입니까?”



호연은 생각을 하다가 머리를 흔들었다.



“잠시는 확정할 방법이 없다. 이렇게 하자. 우리는 현장에 가서 무슨 선색이라도 있는지 다시 찾아보자.”



엽성연은 더는 참을 수 없다는 듯 말했다.



“갑시다. 지금 바로 갑시다.”



긴 소매를 휘둘러 상처를 입은 사자를 "만리운"에 실으며 호연이 이심에게 말했다.



“노형은 가지 마십시오. 저희들 절로 현장을 찾을 수 있습니다.”





수백 리 밖에 안 되는 거리로서 눈 깜빡할 사이에 현장에 도착하였다.



"만리운"에서 나와 호연의 상운을 타고 천천히 아래로 내려가던 세 사람은 눈앞의 정경에 깜짝 놀랐다.



높이가 10 여장 밖에 안 되는 산등성이를 핵심으로 광범한 범위에 수많은 사자들의 시체가 널려 있었는데 대부분은 머리가 없고 몸뚱이만 남은 시체들이었다.



그리고 사자들의 오장육부가 땅바닥에 흩어져 썩고 있었고 음침한 백골들이 땅 위에서 뒹굴어 다니고 있었다.



햇빛아래에 썩기 시작한 시체들은 공기 중에 고약한 냄새와 짙은 피 비린내를 지독하게 풍겼다.



한 가닥 음침한 기분이 돌고 있는 망망한 대초원에는 새와 짐승들도 가까이 하지 못하고 오직 몇 마리의 독수리만이 공중에서 선회하며 음침하고 처량한 울음소리를 내어 사람들의 간담을 더욱 서늘하게 만들었다.



한월은 남쪽에서 지고 있었고 저녁노을은 피와 같이 붉었다.



푸른 주단을 깔아 놓은 것 같던 일망무제한 대초원은 지금은 황량하고 적막하여 기괴한 기분이 흘러넘쳤다.



체내에서 한 가닥 신물이 솟구쳐 올라 엽옥연은 자기도 모르게 흠칫 떨며 두 손으로 입을 막았다.



세 쌍의 눈을 부릅뜬 엽성연은 눈도 깜빡이지 않고 모든 사자들의 몸뚱이를 쓸어 보고 있었다.



그는 마치 눈앞의 모든 것을 마음속 깊이 새겨 넣으려는 듯 깊은 피 흔적이 나도록 입술을 깨물었다.



지면에 내려온 세 사람은 각기 헤어져 모든 사자들의 시체를 자세히 살펴보았다.



현장이 홍수에 엄중히 파괴되어 시체들의 위치가 옮겨져 있었는데 대부분은 서로 겹쳐져 있었다.



제일 먼 곳에 있는 시체는 십여 리밖에 있었고 어떤 것은 요사령까지 밀려가 있었다.



한 바퀴만 돌아보고 난 호연은 산등성으로 날아가 묵묵히 북방을 응시하며 조금도 움직이지 않았다.



기복을 이룬 산봉들이 연속 이어져 있는 요사령은 삼림이 비할 바 없이 무성하였다. 어렴풋이 구름층까지 꿰뚫고 우뚝 솟아 있는 거대한 설봉들도 눈에 들어왔다.



그런데 새들의 울음소리와 짐승의 울부짖음이 조금도 들리지 않고 쥐 죽은 듯이 고요하여 거기는 마치 생명의 금지구역 인 것 같았다.



기본상 깊이 들어갈 필요도 없이 가까운 거리에서 관찰해도 온 몸이 얼어들어, 담이 작은 사람은 아예 한 평생 다시는 이처럼 신비하고 공포가 넘친 험산준령을 보고 싶지 않아할 것 같았다.



사자들의 시체 속에서 터벅터벅 걸어 다니고 있는 엽성연은 표정이 멍하여 눈길에 활기라곤 찾아 볼 수 없었다.



엽옥연은 조용히 호연의 곁으로 다가와 긍정하지 못하는 어조로 말했다.



“사부님, 제자는 대형의 새와 짐승이라고 생각합니다. 어쩌면 한 무리이어서 한 마리의 가능성이 적다고 봅니다.”



호연은 머리를 슬쩍 끄덕였다.



영계에는 이런 말이 있었다.



“새는 3천 종류로 나뉘고 짐승은 3등급의 왕으로 나뉘며 인종은 360 가지이다.”



엄격하게 헤아려보면 이 중에 속하지 못하는 지금 영문의 대부분의 영조, 영수는 태고 유종 중에서도 제일 차하고 지능 지수가 제한 된 종류에 속했다.



어쩌면 독목인의 사취와 자색 사자가 가능하게 겨우 그 중에 들어갈 수 있었다.



영문에서 길들이고 싶지 않은 것이 아니고 사실 그런 사나운 새와 짐승들은 지능지수가 거의 인류와 비슷하여 아주 교활했다.



게다가 야성이 너무도 짙고 흉포하여 죽을지언정 굴하지 않는 그들은 자기들의 알과 새끼를 아주 단단히 잘 지키고 금지구역에 은거하면서 종래로 인류와 접촉하지 않았다.



진정한 새 왕은 헌우 비양인데, 만약 그렇게 공교로운 인연이 없었더라면 호연도 새중의 왕자인 그들을 길들일 가능성이 전혀 없었다.



만약 흉수가 조류라면 황금익룡과 같은 등급일 가능성이 있는 그들의 실력이 지금의 헌우 비양보다 더욱 강할 수 있었다.



만약 짐승이라면 절대적으로 진정한 짐승들의 왕이고 제일 높은 등급의 야수로서 전투력이 공령과 상당할 수 있었다.





제219장 괴 수(하)




제219장 괴 수(하)





비틀비틀 걸어오고 있는 엽성연은 얼굴색이 더욱 창백하고 눈 속의 원한은 더욱 깊어져 있었다.



“사부님, 우리는 먼저 돌아갑시다. 제자가 대 신통을 수련한 뒤에 다시 와서 원수를 갚겠습니다.”



엽성연의 비틀어진 얼굴, 특별히 그중의 사자얼굴은 완전히 인성을 잃어 야생사자와 별 반 차이가 없게 보였다.



몰래 탄식을 하고 난 호연은 웃으며 말했다.



“먼저 한 바퀴 돌아보아 어떤 자식인지 구경이나 하고 가자.”



엽성연이 멍해지는 것을 본 호연은 웃으며 두 제자를 이끌고 "만리운"에 올라 은신대법을 펼치며 요사령을 향해 날아갔다.



두 제자는 문득 깨달았다.



비록 괴수를 이기지 못하지만 "만리운"으로 행적을 감추면 아무런 실수도 없이 보고 갈 수는 있었던 것이다.





요사령은 산간지대에 속했다.



처음의 5천 리는 원시삼림으로서 산봉이 가끔가다 머리를 내밀고 있었다.



하늘을 찌르는 고목은 몇 사람이 손을 잡고 안아야 할 정도로 굵었고 수많은 나무들의 키가 30장 이상이 되었는데 200장이나 되는 나무들도 드물지 않았다.



그리고 그 자태가 아주 괴상하였는데 어떤 나무는 종래로 보지도 듣지도 못한 품종들이었다.



안으로 들어갈수록 지세가 더욱 높아지며 천천히 고원으로 변했다.



수많은 설봉이 눈앞에 나타났고 그 가운데에 푸른빛이 점점이 섞여 있었는데 그것은 한대(寒帶)의 고원식물로서 이렇게 열악한 기후환경에서도 건실하게 잘 자라고 있었다.



빙설이 덮혀있는 복판은 넓은 산골짜기 혹은 분지로서 넓은 것은 수만 리에 달했고 좁은 것은 백 리가 되었는데 길이는 모두 만 리 이상이 되었다.



그리고 골짜기 가운데로는 또 강물이 파도치며 흘렀다.





날씨가 점차 어두워지며 한기가 몸에 스며들었다.



연도에서 새와 짐승의 종적을 발견하지 못했지만 호연에게는 한 가지 느낌이 생겼는데, 그것은 보기에는 잠잠한 것 같은 밀림과 고봉사이에 거대한 위험이 숨어 있고 수많은 눈길이 외계의 동정을 주의 깊게 지켜보다가 막을 수 없는 기세로 덮쳐들 것만 같은 것이었다.



"만리운"의 안도 기분이 기괴했다.



엽성연은 상처를 입은 사자를 쓰다듬으며 연도의 삼림을 단단히 주시했고 엽옥연은 분명히 긴장하여 떨고 있었는데 그녀는 그렇게 유명한 요사령이 표면 현상처럼 조용할 수는 없다고 생각하고 있는 것 같았다.



갑자기 "만리운"이 가속을 하여 한 자리 산골짜기의 상공에 이르자 비행을 멈추어, 가볍게 “아” 하고 소리를 지르던 두 제자는 기식을 죽이고 아래를 뚫어지게 바라보다가 기색이 변했다.



아래 골짜기에는 대량의 나무들이 넘어져 있었는데 대략 백여 리 범위가 되었고 지면에는 많은 부서진 돌들이 널려 있었는데 가운데 조금 삐어져 나온 돌들에는 점점의 피와 털이 묻어 있었다.



의심할 바 없이 여기도 금방 한 차례 격전이 벌어졌음이 분명해 두 제자는 사부를 바라보면서 얼굴에 놀라움을 띠웠다.



여기의 괴수는 과연 사나워 마치 영사들의 싸움처럼 산마저 무너뜨릴 수 있었다.



현장에 한 갈래 길이 생기며 동쪽으로 뻗어졌는데 연도의 수목이 전부 끊었진 것으로 보아 이것은 한 맹수가 저질러 놓은 일임이 틀림없었다.



생각에 잠겼다가 "만리운"을 천천히 아래로 하강시켜 전장마당 지면에 거의 붙어 극히 늦은 속도로 날게 하며 호연은 신식을 극한까지 펼쳤다.



주위에 위험이 없는 것을 확인하자, 갑자기 외계로 뛰어나간 호연이 지면에 가볍게 날아 내려 두 제자는 깜짝 놀랐다.



부서진 돌을 번지며 마치 무언가를 찾는 것 같던 호연이 재빨리 "만리운"으로 돌아와 엽성연이 다급히 물었다.



“사부님, 무슨 보배를 찾으셨습니까?”



호연은 빙그레 웃으며 되물었다.



“보아라, 이게 무엇인지 보아낼 수 있겠느냐?”



호연은 손바닥을 펼치며 두 제자에게 옅은 황색이 나는 짐승의 털과 새의 털을 내보였다.



짐승의 털은 별 이상한 점이 없었으나 조금 이상하고 특이한 새의 털은 길이가 2자가량 되고 칠흑처럼 새까만 색깔을 띠었다.



바로 흥미가 생겨 앞당겨 호연의 손에서 새의 털을 덥석 잡아보던 엽성연이 깜짝 놀라며 말했다.



“와, 무겁기도 하고 차갑기도 합니다. 옥사저, 한 번 시험해 보세요.”



받아가지고 가늠해 보던 엽옥연도 마찬가지로 얼굴에 놀라움을 담았다.



현철보다도 더욱 무거운 이 털은 만 년 되는 얼음처럼 차가울 뿐만 아니라 또 기이하게 단단하여 그녀는 있는 힘을 다하여 끊어 보았으나 꿈쩍도 하지 않았던 것이다.



도로 빼앗아 들고 단 번에 5할의 힘을 넣다가 다시 3할을 더 넣었으나 여전히 꿈쩍하지 않아 엽성연이 소리를 질렀다.



“과연 보배입니다. 사부님, 이것은 영조한테서 떨어진 것이지요?”



호연은 머리를 끄덕이며 진지하게 말했다.



“보통 새와 달리 체형이 아주 방대한 이 새는 어쩌면 칼과 창이 들어가지 못하여 영력과 법보의 공격도 막을 수 있다. 그런데 그 괴수가 이렇게 강한 새의 털을 떨어지게 했다는 것은 그 괴수도 비범한 품종임을 설명한다.”



이번에는 짐승의 털을 엽옥연의 손바닥에 올려놓은 호연이 웃으며 말했다.



“또 다시 잘 보아라.”



옅은 황색으로부터 흰색으로 변하던 털의 색은 조금 지나자 거의 옥연이의 손과 완전히 같은 색으로 변했다.



이걸 본 두 제자가 다시 한 번 깜짝 놀라다가 엽성연이 참지 못하고 소리를 질렀다.



“색깔이 변했습니다. 괴수는 변색할 수 있습니다.”



호연은 정중하게 말했다.



“이런 짐승은 위장하는 능력이 아주 뛰어나 환경의 변화에 따라 몸의 색깔을 변화시킬 수 있다. 모두 부상을 당한 이 짐승과 새는 응당 동쪽으로 도망했는데 나의 예측에 의하면 너무 멀리 가지 못했다.”



털을 거두고 난 호연은 "만리운"을 움직여 수림 속에 난 길을 따라 동쪽으로 날아갔다.



길의 끝은 하나의 협곡으로서 골짜기의 길이는 5백 리쯤 되었고 양측은 깎아지른 것 같은 절벽이었는데 동쪽은 한 자리의 넓은 분지였다.



“우!”



갑자기 먼 곳에서 한 마디의 사나운 울부짖음 소리가 전해와 세 사람은 정신이 번쩍 들었다.



엽성연이 참지 못하고 말했다.



“사부님, 빨리 가봅시다. 틀림없이 괴수입니다.”



호연이 웃으며 말했다.



“아닐 수도 있다. 이렇게 넓은 요사령에 한 가지 태고유종만 있을 수 없어 그들은 서로 견제하며 미묘한 평형을 이루고 있다. 그러므로 진정한 흉수를 찾아내자면 쉽지 않을 것이다.”



말하는 사이에 "만리운"은 속도를 늦추고 더욱 조심스레 소리가 울리는 곳으로 전진했다.





하늘은 이미 완전히 어두워져 뭇별들이 깜빡거렸고 조각달은 구름 속에서 숨바꼭질을 하고 있었다.



밀림은 더욱 어둡고 침침하여 안의 경치를 거의 볼 수 없었다.



얼마 지나지 않아 입가에 손가락을 대어 제자들에게 소리를 내지 말라고 의사를 전하던 호연이 "만리운"을 멈춰 세우고 움직이지 않았다.



앞의 3천 장밖에는 높이가 2천 장이나 되고 산기슭에는 기이하게 큰 고목이 우거져 있는 한 자리의 고봉이 서있었는데 호연은 직감에 의해 괴수가 그 속에 숨어 있다고 느끼고 있었다.



사부의 엄숙한 기색을 보고 바로 거기에 살기가 잠복해 있다는 것을 알아차린 두 제자는 감히 소리를 내어 방애하지 못하고 단단히 수림만 지켜보았다.



그런데 아무리 살펴보아도 그 어떤 기식도 감응하지 못하여 그들은 이상하다고 생각했다.





아주 오랜 시간이 지나 갑자기 고공에서 몇 마디의 괴상한 소리가 들려왔는데, 짐승의 울부짖음 같기도 하고 또 새의 울음소리 같기도 한 그 소리가 짙은 밤 장막 속에서 멀리까지 메아리쳐 주위는 음침하고 공포가 넘쳤다.



갑자기 호연은 낯 색이 급격히 변하며 다급히 말했다.



“보아라, 괴상한 새다.”



사부가 가리키는 곳을 따라 보다가 두 제자는 그만 멍해졌다.



칠흑 같은 밤하늘에는 대량의 검은 구름이 아니, 한 마리의 거대한 새가 날아왔는데 미약한 별빛아래에 새의 윤곽이 똑똑히 드러났다.



거대란 대머리에 작은 산 같은 몸집, 수십 장이나 되는 날개, 책상만 한 예리한 발톱을 갖고 있는 거대한 새의 대야 같은 두 눈에서는 음침하고 무서운 찬 빛이 번뜩이고 있었다.



그런데 이것은 먼 곳에서 본 것으로서, 만약 가까이에서 본다면 새의 몸체가 얼마나 더 클 지 알 수 없었다.



제일 무서운 것은 새의 기식으로서, 어렴풋이 한 가닥 구풍이 울부짖는 것 같은 새의 기식으로 인하여 "만리운"마저 끊임없이 흔들거려 호연은 "만리운"을 움직여 바삐 백 리 밖에까지 물러섰다.



눈 깜빡할 사이에 괴상한 새는 산봉의 상공에 이르렀는데, 그 괴상한 새는 다만 거기를 지나치던 참인 것 같았다.



그런데 밀림 속에서 짐승의 한 마디 울부짖음이 터져 나오는 것과 동시에 갑자기 쏟아져 나오던 한 가닥 흑색 번개가 불가사의한 속도로 괴상한 새를 명중했다.



비록 예상한바와 같았지만 호연은 그래도 크게 놀랐고 두 제자는 소리까지 냈다.



괴상한 새의 비행고도가 족히 3천 장은 되는데도 그 괴수가 뜻밖에 습격을 하는 것을 보아 불가사의한 이런 수단은 어쩌면 호연의 절기인 “번개”와 동공이곡의 묘한 점이 있었다.



“쯔!”



복부를 명중당한 괴상한 새는 한 마디 비명을 질렀다.



잇달아 세 마디 사나운 울부짖음이 들려오는 것과 동시에 또 세 가닥 흑색번개가 괴상한 새를 향하여 날아갔다.



연속 심한 타격을 받은 괴상한 새는 더욱 높은 허공을 향하여 곧게 날아 올라갔다.



“참 잘했다!”



괴상한 새가 흉수라고 인정하고 있는 엽성연은 괴수의 성공에 갈채를 보냈다.



“그렇게 간단치 않다.”



호연은 머리를 흔들었다.



공령처럼 강하고 용맹하여 한 매에 때려죽일 수 없는 괴상한 새의 죽기 전의 반격은 상당히 공포가 넘칠 수 있었던 것이다.



연속 타격을 하고난 괴수가 또 다시 침묵을 지켰다.



그런데 그 괴수가 계속 원래의 자리에 머물러있는지 아니면 위치를 옮겼는지를 호연의 신식으로는 시종 감응할 수 없었다.



괴상한 새가 재빨리 고공에서 다시 내려와 온 하늘에 선혈이 뿌려졌다.



산골짜기의 반공중에서 선회하면서 그 새는 예리한 두 눈으로 끊임없이 칠흑 같은 밀림을 쓸어보았다.



얼마 안지나 사나운 소리를 지르며 갑자기 십여 리 밖으로 덮쳐가는 그 괴상한 새는 부리로 칠흑 같은 기류를 쏟아내는 동시에 두 눈으로도 강열한 빛을 내뿜어 마치 두 가닥 번개가 쏟아지는 것 같았다.



그리고 날개를 푸드덕거릴 때마다 광풍이 휘몰아쳐 그 새가 지나가는 곳마다 나무들이 뿌리 채로 뽑혀 하늘로 날아 올라갔다.



“쿵쿵쿵!”



기류와 눈길이 동시에 목표를 명중하여 연속 거대한 소리가 세 번 울리자 괴수가 끝내 한 마디 비명을 지르며 기식을 드러냈다.



뒤이어 거대한 검은 그림자가 하늘에 솟구쳤는데, 또 한 가닥 흑색번개를 쏟아내고 난 그 그림자는 바로 밀림 속으로 도망을 쳤다.



미처 피하지 못하고 오른쪽 날개에 구멍이 생긴 괴상한 새는 눈을 뻔히 뜨고 괴수가 멀어져가는 것을 볼 수밖에 없었다.



뒤이어 분노에 찬 울음소리를 몇 마디 내던 그 괴상한 새는 머리를 돌려 멀리로 흔들흔들 날아갔는데, 그래도 속도가 여전히 빨라 그 괴상한 새는 순간에 그림자도 보이지 않았다.



엽성연이 다급히 말했다.



“기회를 잃으면 다시 오지 않습니다. 사부님, 우리 셋이서 저 자식을 죽여 버립시다.”



엽옥연이 엽성연의 머리를 툭 치며 나무람 했다.



“생각은 좋은데. 저 새의 속도가 만리운보다 더 빠른데 사제가 쫓아갈 수 있겠소?”



엽성연은 머리를 썩썩 긁으며 순진하게 웃었고 모든 정신을 집중한 호연은 "만리운"을 지휘하여 괴수의 뒤를 쫓았다.



상처가 경하지 않은 괴수는 모든 기식을 죽일 방법이 없었다.



밀림에서 천 리쯤 잠행하던 괴수는 피를 너무 많이 흘렸는지 속도가 많이 늦어지고 숨도 헐떡거렸다.



그런데 경각성이 극히 높고 직감도 아주 예민한 괴수는 마치 누가 뒤쫓는 다는 것을 감응한 듯 시시로 방향을 바꾸면서 도망을 쳤다.



공령과도 비길 수 있는 괴수였기에 만약 괴수의 몸에 상처만 없다면 호연은 일찍 뒤떨어져 종적마저 찾을 길이 없을 수 있었다.





단 숨에 8만여 리쯤 달려 한 자리 드넓은 눈이 뒤덮여 있는 벌판에 이르렀다.



괴수가 연도에 점점의 피를 뿌리며 도망을 쳐, 하얀 눈이 덮인 설원에서 핏자국이 특별히 눈에 잘 뜨였다.



호연은 끝내 똑똑히 보았다.



코끼리보다도 더욱 웅장한 괴수는 몸체의 길이만 해도 5장이나 되고 반은 표범 같았는데 동작이 기이하게 민첩하여 나무에 오르기, 산을 타기, 높이 뛰고 멀리 뛰기, 설원에서 걷기, 잠행 어느 하나 정통하지 않은 기예가 없는 것 같았다.



도망치는 과정도 아주 깨끗하고 매끄러워 흐르는 물처럼 움직이는 괴수는 귀신처럼 아무런 소리도 내지 않았을 뿐만 아니라 모발의 색깔까지도 수시로 변화를 일으켰다. 사자처럼 건장하고 위풍이 넘치는 외모는 또 사불상(四不像=중국고대의 한 가지 동물: 뿔은 사슴, 꼬리는 나귀, 발굽은 소, 목은 낙타를 닮은 사슴 종류)같았는데 이마에 눈이 하나 더 박혀 있었다.



콧구멍은 굵고 길었는데 입가에 3자나 되는 이빨이 달려 있어 상아와 아주 비슷했다.



앞에 한 자리 협곡이 나타나자, 갑자기 길게 울부짖던 괴수가 미친 듯이 협곡을 향하여 질주하여 호연도 바로 가속하여 뒤따라 골짜기 안으로 들어갔다.



갑자기 먼 곳에 한 무리 눈 곰들이 보였는데, 그들은 괴수를 보자 마치 사나운 귀신이라도 만난 듯이 재빨리 주위로 흩어지면서 도망가고 괴수는 마치 맛있는 음식을 만난 듯 미친 듯이 뒤쫓아 갔다.



속도가 빠른 괴수가 마치 선풍처럼 휘감아 가 눈 곰들은 순식간에 절반이나 쓰러졌다.



제일 먼 곳에 있는 눈 곰들이 산으로 올라가며 도망을 치자 괴수는 죽어라고 그 뒤를 쫓아갔다.



한 덩이 30장 높이의 거석이 골짜기 어구에서 멀지 않는 곳에 우뚝 솟아있었는데 그 위에 산굴 하나가 있었다.



그걸 보자 갑자기 영감이 떠오른 호연은 기회를 타서 산굴 안으로 날아 들어갔다.



산굴문은 크지 않았으나 안은 방대한 공간이고 지면에는 두터운 가죽과 마른 풀이 펴져 있었는데 그 위에는 어린 짐승새끼 한 마리가 웅크리고 있었다.



재빨리 머리를 굴리던 호연은 속으로 웃으며 중얼거렸다.



"하하, 하늘이 내려준 좋은 기회다!"



조금도 주저하지 않고 밖으로 뛰어나와 짐승새끼를 안고 다시 "만리운"으로 들어간 호연은 "만리운"을 움직여 제일 빠른 속도로 멀리 날아갔다.





제220장 산을 나오다(상)




제220장 산을 나오다(상)





"만리운"이 고공까지 올라가자 아래에서 어렴풋이 괴수의 분노에 찬 울부짖음 소리가 들려왔다.



큰 소리로 너털웃음을 웃고 난 호연은 전속을 다하여 영산으로 돌아오는 길에 들어섰다.



성년 괴수의 몸체는 방대했으나 새끼는 불쌍할 정도로 작아 고양이만큼 했다.



털도 없고 매끌매끌한 피부가 눈처럼 희었으며 핏줄이 얼기설기 했고 짙은 점액이 가득 묻어 있는 괴수 새끼는 이빨도 없고 꼬리도 짧았을 뿐만 아니라 또 한 층의 찐득찐득한 엷은 막이 눈을 가린 것을 보아 태어난 지 얼마 되지 않았음이 분명했다.



호연은 짐승 가죽을 꺼내 새끼 괴수를 감싸 놓았다.



새끼 괴수를 본 엽성연은 너무도 기뻐 어찌할 바를 몰라했다.



“괴수의 보배입니까? 사부님, 제가 좀 봅시다.”



눈치 빠른 엽옥연은 엽성연의 손을 쳐버리며 나무람 했다.



“다치지 마. 아직 주인을 모시지 않아 누구도 가까이하면 안 돼.”



눈을 껌뻑거려 익살을 피우고는 손을 거두던 엽성연은 입술을 감빨며 부러운 눈길을 드러냈다.



자색 사자를 길들인 경험이 있어 그는 자색 사자가 출생한 후의 몇 달 사이에 주인의 기식을 익숙히 해야 한다는 것을 잘 알고 있었는데 이것은 짐승들을 길들이는 공동한 비결이라고 할 수 있었다.



두 제자를 바라보는 호연이 엄숙하게 말했다.



“성연아, 이 사부가 인색하여 그러는 것이 아니다. 요놈은 앞으로 내가 해야 할 일과 아주 큰 관계가 있다. 그러므로 오늘의 일을 우리 셋 외에 누구도 알게 해선 안 된다. 뭇 장로들과 기타 사형제를 포함하여 말이다. 요놈에 대해서는 그저 우리는 대초원에서 우연히 주었는데 부모가 사자의 입에 죽었다고 하면 된다.”



흠칫 놀라던 두 제자가 이구동성으로 대답했다.



“알겠습니다.”



사실 엽성연은 호연의 부탁을 절반밖에 이해하지 못했다.



그런데 사부를 아주 숭배하여 사부의 매 한 마디 말을 아주 귀담아 듣고 있는 그는 절대 소홀하게 대하지 않았다.



호연의 의도적인 배양으로 하여 천엽종의 장래의 중임을 짊어지고 있는 엽옥연은 사부의 마음을 잘 이해하고 있었다.



눈도 깜빡이지 않고 새끼괴수를 들여다보는 엽성연은 너무도 욕심난 나머지 군침이 다 흐를 지경이었다.



그러고 있는 엽성연을 본 엽옥연은 화가 나기도 하고 우습기도 하여 그의 이마를 두드리며 말했다.



“형상을 좀 주의해. 사부님이 웃으시겠어.”



하늘도 땅도 두려워하지 않는 엽성연은 신 같은 사부님 외에 갱연과 옥연 두 오누이만을 무서워했다.



그는 순진하게 웃으며 말했다.



“요 자식이 너무도 깜찍합니다. 저는 조금만 만져보겠습니다. 다른 뜻은 없습니다.”



엽옥연은 사제를 흘겨보며 질책했다.



“사부님은 대사형도 주지 않은 자색 사자를 모두 사제한테 주었소. 그런데도 만족하지 않소? 흥, 새 것을 좋아하고 옛것을 싫어하는 나쁜 자식.”



미안한 듯 웃음을 짓던 엽성연이 갑자기 손뼉을 치며 말했다.



“사저의 말이 맞습니다. 소제는 몇 년이 지난 뒤에 자죽령으로 한 번 다녀와야겠습니다. 목허종주는 아직도 자색 사자 아홉 쌍이나 사부님한테 빚지고 있습니다. 흐흐, 가지지 않는다고 고맙다할 사람도 없을 것이어서 제가 가서 사부님 대신 빚을 받아와야겠습니다.”



제자를 잘 아는 사람이 사부라고 호연은 웃으며 말했다.



“성연아, 군침을 흘리지 마라. 세상에는 새와 짐승이 헤아릴 수 없이 많은데 개성이 모두 다르다. 짐승을 길들이는 여러 가지 방법은 모두 몇 대 심지어 수 십대 사람들의 노력을 거쳐서 온 것이다. 그런데 이 짐승에 대하여 우리는 들어도 보지 못하였기에 특점을 조금도 모르며 심지어 무엇을 먹고 사는지조차 모른다. 그러므로 요놈에 대해서는 자색 사자를 길들이는 방법을 그대로 사용할 수 없어, 이 사부가 반드시 천천히 모색해야 될 것 같다. 그래야만 장래에 요놈이 성년이 된 후, 다시 데리고 요사령으로 가서 다른 짐승들을 잡아 길들일 수 있다.”



엽성연은 눈에 반짝 빛을 띠우며 말했다.



“너무도 좋습니다. 제자도 그 때에 몇 마리 얻어오겠습니다.”



엽옥연한테 잘 보이느라고 그는 한 마디 더 보탰다.



“사저도 그 때 가서 몇 마리 가지세요.”



그는 말할수록 더욱 흥분되었다.



“요놈 자식이 크기만 하면 바로 공령으로 되겠지? 그럼 우리는 천하무적이겠는 걸.”



호연은 참지 못하고 웃음보를 터뜨렸다.



“자식, 생각은 잘한다. 사나운 괴수일수록 생육능력이 더욱 약하다. 이 괴수를 길들이는데 성공하면, 요놈을 장래에 천엽종의 영산을 지키는 신수(神獸)로 만들어 다만 몇 사람 손에만 장악되어 있게 하고 쉽사리 밖에 드러내놓을 수 없다."



사부의 은혜를 크게 입은 엽옥연은 지금까지 두 가지 목표를 세웠는데, 하나는 수련을 잘하여 성진을 하는 것이고 다른 하나는 천엽종을 더 한 층 빛나게 하는 것이었다. 그러므로 마음속에 아무런 잡념도 없는 엽옥연이 머리를 끄덕이며 말했다.



“사부님은 주도면밀하게 계획하고 먼 장래에 대해서도 고려했습니다. 진종의 영산을 무너뜨릴 수 없는 것은 고명한 환진 외에도 그들에게 비밀무기가 있고 또 사람들이 모르는 새와 짐승이 있기 때문입니다. 그러므로 관건적인 시각에 국면을 돌려세운 진종은 일격에 강적을 물리치고 실패를 승리로 바꾸어왔습니다.”



호연은 깊은 위안이 되었다.



이들 오누이는 하늘이 호연한테 내려 보낸 인재로서, 도만 있고 정이 없는 이들은 심지까지 아주 강인하여 천엽종의 미래의 희망으로 될 수 있었다.



그러므로 이들이 천 년 뒤에는 절대적으로 혼자서 한 몫 막을 수 있어, 그 때가 되면 자신은 중임을 부리 운 후 응누님과 함께 천하를 유력하며 백련쌍자를 찾아 갈 수 있었다.



요사령을 나온 지 얼마 안 되어 새끼괴수는 잠에서 깨어났는데, 주위를 두리번거리다 엄마의 냄새를 감응하지 못하자 그는 있는 힘을 다해 울어대기 시작했다.



호연은 새끼괴수의 피부를 만져주며 부드럽게 위안했으나 아무런 작용도 없었다.



그걸 본 엽옥연이 물었다.



“사부님, 요 자식이 배가 고픈 것은 아닐까요?”



호연이 대답하기도 전에 엽성연이 자진하여 나서며 말했다.



“사부님, 제가 가서 몇 마리 엄마 짐승을 찾아오겠습니다. 꼭 보배더러 만족하게끔 할 수 있습니다.”



호연은 엽성연이 경상적으로 웅사원에서 오가기에 이 곳의 짐승무리에 대하여 손금 보는 듯 환한 줄을 알고 있었다.



“좋다. 빨리 갔다 오너라.”



엽성연의 지휘대로 호연이 "만리운"의 고도를 낮추어 한 산등성이에 멈추어 세우자, 지면에 내려선 엽성연은 오른쪽 어깨에 달린 사자머리로 길게 울부짖었다.



그러자 재빨리 먼 곳에서 사자들의 호응소리가 들려왔다.



득의양양하여 호연을 보고 히쭉 웃고는 미친 듯이 달려가던 엽성연이 얼마 안 되어 두 손에 두 마리의 엄마 사자를 받쳐 들고 "만리운"으로 돌아왔다.



젖어미의 문제는 해결했지만, 뜻밖에 성격이 아주 고집스러운 새끼 괴수는 배가 고파 죽을 지경이면서도 먹지 않고 죽어라고 울어만 댔다.



호연이 갖은 방법을 다해 보았지만 계속하여 조금도 먹지 않고 마지막에 기진맥진하여 피를 토하며 쓰러져, 새끼 괴수는 겨우 숨만 간들간들 붙어 있었다.



너무도 안달이 나서 엽성연은 선 자리에서 뱅뱅 돌며 줄 땀을 흘렸다.



“자식, 예뻐하는 줄도 모르고. 고분고분 말을 듣지 않으면 이 어른이 한 주먹에 없애치우겠다.”



옥연이가 두 눈을 사납게 부릅뜨며 흘겨보자, 잘못을 느낀 엽성연은 바삐 입을 다물고 더는 허튼소리를 하지 않았다.



달리 방법이 없어 호연은 아예 새끼 괴수의 입을 억지로 벌리게 하고 젖을 쏟아 부은 뒤 영약을 먹이고는 목성영력을 주입하여 새끼 괴수더러 깊은 잠에 빠지도록 했다.



그리고는 쓴 웃음을 지으며 말했다.



“보았지? 이것이 바로 진정한 짐승 왕이다. 죽을지언정 무릎을 꿇지 않아 삼신인 못지않으며 총명이 인류와도 비슷하다. 유일하게 모자라는 것은 영맥인데 그렇지 않으면 그들은 스스로 수련을 했을 것이다.”



삼신인이 천하에서 제일 고귀한 인종이라고 인정하고 있는 엽성연은 가슴을 쑥 내밀고 세 얼굴에 자부심을 띠웠다.



당연히 지인도 차하지 않아 그는 두 민족이 엇비슷하다고 생각하고 있었다.



엽성연이 우쭐대는 모습을 본 엽옥연은 "키드득"하고 웃음소리를 냈다.



그러던 그녀는 호연을 보며 걱정이 넘쳐 물었다.



“사부님, 요 놈 자식이 살 수 있겠습니까?”



호연은 머리를 흔들며 말했다.



“말하기 어렵다. 노력도 한 방면이지만 운수도 특별히 중요하다. 다행히 나의 목성 영핵이 대성에 이르러 요 놈의 원기를 신속히 회복시킬 수 있다. 너의 수성 영력은 너무도 부드럽고 성연의 화성 영력은 또 너무도 뜨거워 작용이 제한되어 있기에 어떤 때에는 도리어 역효과를 초래할 수도 있다. “



호연은 생각하다가 계속 말했다.



“며칠 지나면 나는 산을 나가겠는데, 이번에는 시간이 비교적 오래 걸릴 것이다. 너희 둘은 폐관을 하여 빠른 시일 내에 우령을 성취하여라.”



엽옥연은 힘 있게 머리를 끄덕였다.



이미 세 번이나 다시 수련을 하였던 그녀는 이 번에는 175개의 화성기결까지 수련하여 만약 평형을 잘 장악하기만 하면 10년 사이에 화성 영핵을 응결할 수 있었다.



엽성연은 자색 사자를 만지며 머리를 흔들었다.



“사부님, 저는 30년 뒤에 다시 폐관을 하겠습니다. 자색 사자의 혈맥을 제자의 손에서 끊어지게 할 수는 없습니다.”



엽옥연이 입을 비쭉거리며 말했다.



“자색 사자는 영약이 있어 일 년이면 완전히 나을 수 있소. 그리하여 사제가 걱정할 필요가 없소.”



엽성연은 고집스레 머리를 흔들며 말했다.



“교훈을 섭취하여 저는 자색 사자를 천 마리까지 번성하게 하겠습니다. 그렇지 않으면 시름을 놓지 못하겠습니다.”



두 눈을 굴리던 호연이 우스개를 했다.



“나한테 묘한 방법이 있다. 너는 천 마리 야생 암사자를 잡아 그들더러 전력을 다하여 생육하게 하여라. 그러면 몇 년이 되지 않아 성공할 수 있다.”



엽성연은 자기의 넓적다리를 철썩 치며 꿈속에서 깨어난 듯 말했다.



“맞습니다. 그래도 사부님이 고명하십니다. 아니, 천 마리면 모자랍니다. 최소한도 5천 마리는 되어야 합니다. 허허, 저는 이제 웅사원을 자색 사자원으로 만들겠습니다.”



뒤이어 엽성연은 턱을 만지며 중얼거렸다.



"자죽령에는 언제 가볼까? 목허 그 늙다리는 아직도 몇 백 년은 문제없이 살겠지? 만약 목허가 저 세상으로 가 그 독목인들이 승인하지 않으면 큰일이다."



태백산으로 돌아오자 뭇 사람들은 과연 새끼 괴수에 대하여 큰 호기심을 가졌다.



그런데 호연이가 아무런 일도 없는 듯이 해석을 하자 그 누구도 의심을 가지지 않았다.



자화는 영토가 광활하고 맹수의 종류가 헤아릴 수 없이 많아 무엇이나 다 아는 사람이 없었다.



참을성이 없어 곁에서 가만히 웃던 엽성연은 엽옥연이 노한 눈길을 보내자 바삐 굴 밖으로 줄행랑을 놓았다.



다급히 영부로 들어오던 왕능이 손에 쥐고 있던 비부를 호연에게 넘겨주면서 말했다.



“이것은 명장로의 통보입니다. 맹주께서 먼저 보세요.”



안의 내용은 어제 자명이가 이미 회보를 한 것이어서 호연은 나는 듯이 쓸어보고는 빙그레 웃었다.





두 주의 대부분 지역들이 공격과 수비연맹을 맺어 적지 않은 효웅들이 우후죽순처럼 솟구쳐 나왔는데 사람마다 패왕으로 자칭하는 바람에 전쟁의 난이 끝이 없었다.



그런데 평화연맹은 병력을 집중하여 엄밀히 방어만 하면서 남이 나를 건드리지 않으면 나도 남을 건드리지 않았다.



그리고 있는 힘을 다하여 주변의 구역들과 잘 사귀는 바람에 평화연맹은 도리어 각지 영문들의 신임을 얻었다.



연맹의 각 지역들은 모두 같지 않는 모습으로 나타났는데, 왕왕 한 개의 지역이 주위의 수십 개 심지어 수백 개 지역을 이끌고 새로운 세력범위를 형성했다.



그리하여 이미 적지 않는 기지들이 이어져 평화연맹의 영향력이 슬그머니 팽창되기 시작했는데, 그중에서도 형산 소동천의 성적이 제일 돌출했다.



수단이 아주 고명한 자성은 이미 3500여 개 영구, 1억5천만 리 범위의 지역을 연맹의 호주머니 속에 집어넣었다.



그리고 연맹내부에 그 어떤 마음이 이탈하는 현상도 존재하지 않아 호연은 큰 시름을 놓았다.



각 지역의 장로들은 여전히 한 마음 한 뜻으로 총부와 고도로 되는 일치성을 유지하고 완전히 규범에 맞게 조작하고 있었다.



왕능은 한 면으로는 기뻐하면서도 또 한 면으로는 부끄러워했다.



“명장로의 통계에 의하면, 형세가 아주 좋은 동토영주에는 연맹이 간접적으로 공제하는 지역이 이미 10만 개를 넘었다고 합니다. 그런데 남해염주는 겨우 8천 개 밖에 안 되어 너무도 뒤에 처졌습니다. 그래도 월화령, 유주령은 조금 괜찮으나 우리 여기는 겨우 778 개밖에 안되기에 난종의 지역까지 합쳐도 많이 뒤떨어졌습니다. 우리도 이젠 움직일 때가 된 것이 아닐까요?”



각 지역들의 사기가 높아지면서 앞장선 우두머리 장로들이 몰래 서로 비기는 바람에 왕능도 참을 수 없었던 것이다.



호연은 급해하지 않으며 말했다.



“노형, 두 주의 정황을 서로 비길 수 없습니다. 동토영주는 개발한지 오래 되었고 당초의 형세도 지금처럼 이렇게 긴장하지 않았으며 이렇게 많은 연맹도 존재하지 않았습니다. 뿐만 아니라 그들은 사람도 많습니다. 그런데 우리는? 이 몇 해 동안에 계속 조금씩 보충했으나 세 개 지역을 합쳐도 3, 4만 명밖에 안되어 우리의 역량은 제한되어 있습니다.”



왕능이 급해하며 말했다.



“그래 우리는 선 자리에서 발만 구르고 진보하지 말아야 합니까?”



머리를 흔들던 호연이 웃음을 짓고 말했다.



“노형께서는 급해하지 마십시오. 구체적인 문제는 구체적으로 분석해야 합니다. 너무 급해하면 오히려 역효과를 가져올 수 있습니다.”



말하다 말고 호연은 눈길을 옥연에게 돌리였다.



“옥연아 너의 견해를 말해 보아라.”



사부의 계도로 엽옥연은 줄곧 연맹의 사무에 참여하고 있었다.



손가락으로 연속 찍어 남해염주의 지도를 변화해 내고 난 그녀가 말했다.



“사부님, 왕사백님, 보십시오. 천목령을 계선으로 남반부 연맹의 실력은 아주 강한데 북쪽은 약하고도 규모가 작습니다. 그러므로 제자의 옅은 소견이지만 우리는 응당 월화, 유주, 태백산을 핵심으로 하여 밖으로 넓혀나가야 하는 동시에 동천복지와 몇 개의 명산을 피하며 될수록 우리의 지반들을 한 선으로 이어 놓으면 좋겠습니다.”



왕능은 웃음을 드러내며 말했다.



“아주 잘 말했다. 나의 의견과 완전히 일치하다.”



흰 이빨을 드러내며 생긋 웃고 난 엽옥연이 계속 말했다.



“사백님의 칭찬에 감사를 드립니다.······이런 동천복지의 주력들은 모두 만령성에서 패권을 다투는데 바삐 보내므로 잠시 많은 것을 고려할 정력이 없습니다. 몇 개 명산의 연맹을 제외하고는 대부분 연맹은 규모가 아주 작고 큰 야심도 없어 다만 자기를 보호할 수 있기만을 바랍니다. 그러므로 우리는 평화의 방식으로 찾아가서 그들을 설복하면 됩니다.”



왕능은 만족스럽게 웃었다



“좋다. 그러면 칼에 피 한 방울 묻히지 않고 싸워 이길 수 있다. 우리는 큰 연맹들과는 거리를 두고 큰 충돌을 피면하면 된다. 어떻든 남해염주의 지반이 아주 크므로 각자가 자기의 방식대로 진행하면 된다.”





제220장 산을 나오다(하)




제220장 산을 나오다(하)





호연은 갑자기 미간을 찌푸리며 말했다.



“싸우지 않는다고 하여 준비를 하지 않아도 된다는 말이 아닙니다. 우리는 얼마나 되는 인마를 출동할 수 있습니까? 지금의 지역에 대하여 방어를 늦추면 절대 안 됩니다."



장로회는 두 가지 결정을 지었는데, 하나는 난종의 절반 주력과 태백구의 주력을 서로 바꾸어 난종이 태백산을 지키는 것이고 다른 하나는 난종의 영조를 이용하여 한 개의 강대한 기동부대를 건립하는데 왕능과 천운녀가 절반씩 거느리기로 하는 것이었다.



구체적 사무를 총괄하고 있는 왕능이 득의양양하여 말했다.



“각 영산의 방어 시설들은 진일보 강화하고 있습니다. 일손이 아주 많습니다. 천운녀가 10년 뒤에 태백산으로 돌아오기만 하면 허허, 20명 풍령, 200명 우령, 만 명 지령, 3만 영조를 수시로 이동할 수 있습니다.······개발 대상에 대해서는 부하가 이미 똑똑히 탐문하여 놓았습니다. 맹주님, 보세요. ······천백구로부터 남쪽으로 향하면 유주에 이르고 다시 월화에 이를 수 있습니다. 이 한 선에는 천여 개의 작은 연맹에 9만 개의 지역이 있습니다.”



호연은 놀라며 말했다.



“노형, 욕심이 이만 저만이 아닙니다!”



나는 듯이 지도를 쓸어보고 난 호연이 생각하며 말했다.



“여기의 몇 곳은 동천복지와 아주 가까워 많은 사람들이 쟁탈하는 대상으로 될 것입니다. 그러므로 충돌이 발생할 가능성이 있어 반드시 조심해아 합니다. 음, 이렇게 합시다. 온당하게 처리하기 위하여 천운녀는 잠시 산으로 돌아오지 말고 이장로와 심장로가 함께 대오를 거느리게 하십시오. 그리고 비양도 함께 가고 몇 개 대 문파를 제외한 다른 적들에 대해서는 마음이 무르지 말고 반격할 것은 반격하십시오. 백 년이면 어떻습니까?”



왕능은 흥분에 젖어 신심 가득히 말했다.



“시름을 놓으세요. 저는 전부 손에 넣는다고 감히 보증할 수 없지만 8만개 지역은 문제없습니다. 허허, 고군분투를 하는 것이 아니고 각 지역들도 대량의 고수를 출동시킬 수 있어 인마가 갈수록 많아 질 것입니다.”



호연은 웃으며 손을 흔들었다.



“노형, 한 가지만 기억하십시오. 우리는 지반만 가져야하는 것이 아니고 인심도 같이 가져야 합니다. 만산연맹이 무력으로 핍박하면 우리는 인의로 대해야 합니다. 이래야만 연맹은 응집력이 있어 오래 동안 생존할 수 있습니다······노형께서는 태백구를 지키십시오. 저는 요긴한 일이 있어 산을 나가보아야 하는데 이번 일은 대장로님과 관계가 있습니다.”



호연의 말에 왕능은 놀랐다.



운몽이 실종된 지 수십 년이 되어 사람마다 의혹이 생겼지만 감히 묻는 사람이 없었던 것이다.



눈치가 아주 빠른 왕능은 더 캐어묻지 않고 바로 다른데로 화제를 돌렸다.



“망산과 흑구산은 우리와 너무도 가까워 위협이 아주 큽니다. 그러므로 반드시 빠른 시일 내에 해결해야 합니다.”



호연은 내색을 내지 않고 손으로 지도를 가리키며 말했다.



“시름을 놓으십시오. 제가 이번에 산을 나가는 걸음에 망산을 없애치워 흑구산을 위협하겠습니다.”



역사가 유구한 망산종은 개산한지 5백만 년이나 되었다.



능력이 아주 강한 종주 손청은 근 몇 년래 주변의 수백 개 지역을 모아 망산연맹을 조직했는데 망산연맹은 태백구의 세력과 몇 개의 작은 연맹을 사이 두고 있었다.





감히 소홀하게 대하지 못한 호연은 십여 명의 풍령과 200명의 우령, 5천 지령 만 마리지 영조를 거느리고 갔다.



엽성연은 백여 마리의 암사자와 암호랑이를 잡아다 단 번에 "만리운"에 싣고는 호연에게 귓속말을 했다.



“사부님, 망산으로 가는 길에 절대 멈추지 말고 수시로 보배한테 젖을 먹이십시오.”



호연은 엽성연의 이마를 살짝 두드리며 의미심장하게 말했다.



“성연아, 자죽령 그 쪽은 급해하지 말아라. 독목인은 그래도 말하면 말한 대로 하는 사람들이다. 지금 너의 급선무는 수련이고, 우령이 된 뒤에 마음대로 나다녀라. 지금 난세에 처해 있어 반드시 일정한 자기 보호 능력을 갖추어야 한다.”



엽성연은 보기 드물게 고분고분 머리를 끄덕였다.



“저는 알고 있습니다.”



갑자기 기색이 신비하게 변하던 그가 머리를 돌려 달려가면서 전음을 했다.



“사부님, 비밀 하나를 알려드리겠습니다. 저는 이미 정사형, 태사제와 약속하여 셋이서 함께 고령을 수련하기로 했습니다. 헤헤, 그들은 이미 황해를 건너 남해염주로 오고 있는 길입니다.”



호연은 다급히 불렀다.



“너 거기 서라!”



깜짝 놀라 조심스레 몸을 돌리던 엽성연은 사부의 기색이 자애로운 것을 보자 긴 숨을 내쉬며 히죽거렸다.



“사부님, 정사형과 태사제는 성령한 시간이 짧지 않습니다. 몇 년 전에 이미 외출···”



호연은 손을 흔들며 말했다



“두려워 말아라. 나에게는 그들을 나무라는 뜻이 없다.”



호연은 채홍녀가 남겨 놓은 서부와 수십 개의 옥병을 정중하게 넘겨주며 말했다.



“이것은 조인의 법보에 관한 비결인데 네가 책임지고 태연에게 전해 주어라. 몇 가지 모자라는 재료들은 스스로 방법을 생각해 보아라고 하여라. 음, 어쩌면 천운녀가 도와줄 수 있을지도 모르겠다.”



서부를 만져보던 엽성연이 침을 꿀꺽 삼키며 울상을 하고 말했다.



“다른 사형, 사저들에게는 모두 사나운 법보가 있는데 제자에게만은 영검 한 자루밖에 없습니다. 사부님, 저에게도 법보 한 건을 얻어주시면 안됩니까?”



호연은 웃음을 터뜨렸다.



“나의 앞에서 가련한 척 하지 마라. 너의 보배도 적지 않다. 시름을 놓아라. 나는 줄곧 너의 체질에 맞고 너의 특장을 발휘할 수 있는 법보를 고려하고 있는 중이다.”



호연의 말에 엽성연은 바로 기쁨이 넘쳐 말했다.



“사부님, 고맙습니다.”



그는 사부가 발명한 법보라면 틀림없이 극히 사나울 것이라고 생각했다.





떠나기 전에 호연은 특히 폐관하고 있는 엽갱연을 보러 갔다.



엽갱연은 정황은 비교적 괜찮았지만 대성경계까지 이르자면 아직도 멀었다.



필경 거인의 혈맥이 없어 금맥의 수련 속도가 기이하게 늦은 엽갱연은 최소한도 3백 년을 수련하여야 금으로부터 수가 나올 수 있었다.





연도에 모든 정력을 새끼 괴수한테 집중한 호연은 새끼 괴수에게 한 시진에 한 번씩 젖을 먹이고 목성영력을 주입하여 원기를 보충해 주었을 뿐만 아니라 아주 큰 인내심으로 교류를 진행했다.



그런데 안타깝게도 그 자식은 계속 깨기만 하면 고집스게 울어대기만 했다.



기타 영우들이 고의적으로 못 본 척하자 조금 미안함을 느낀 호연은 새끼괴수더러 깊이 잠들게 했다.





12일 후의 오후.



"만리운"은 예정대로 망산의 상공에 이르러 헌우와 회합했다.



헌우의 엄밀한 감시에 호연은 망산의 일거일동을 손금 보는 듯 똑똑히 알고 있었다.



3명의 우령과 57명의 지령이 외출하여 지금 손청과 2명의 풍령, 5명의 우령, 155명의 지령, 천여 명의 제자들만 산에 남아 있었다.



이장로는 한시도 지체할 수 없는 듯 다급히 물었다.



“맹주님, 언제 손을 쓰겠습니까?”



호연은 눈을 깜빡거리며 여유작작하여 물었다.



“도적을 잡으려면 먼저 두목을 잡으라고 노형에게는 손청을 이끌어 낼 방법이 없습니까?”



수륜의 위력으로 풍령은 아주 쉽게 없애치울 수 있지만 비령에 대해서는 단매에 쳐 죽일 수 있는 파악이 없었다.



미간을 찌푸리던 이장로가 뒤이어 말했다.



“직접 도전하면 그들은 경각성을 높일 수 있습니다. 그런데 만약 영산을 방문하는 명의로 나타나면 영문의 규칙대로 손청은 응당 친히 나와 마중을 할 것입니다.”



호연은 웃으며 말했다.



“맞습니다. 광명정대하게 영산을 방문합시다. 그러면 그는 꼭 나올 것입니다.”



이장로는 조금 난처한 듯 말했다.



“영산을 방문하며 사람을 죽이면 너무도 음험하고 비열하지 않겠습니까?”



호연은 웃는 둥 마는 둥한 표정을 지으며 말했다.



“전쟁에는 언제나 속임수가 따라다니기 마련입니다. 속전속결을 하여 제일 빠른 방식으로 승리를 얻고 명산을 완정하게 접수하는 것보다 더욱 중요한 일이 어디에 있겠습니까? 허허, 늙다리 여우인 손청도 이 계책을 적지 않게 써 먹었을 것입니다. 저는 도리어 그가 나오지 않을 까봐 걱정입니다.”



잠깐 망설이던 이장로가 힘 있게 머리를 끄덕였다.



“좋습니다. 그럼 이렇게 결정합시다. 저는 그가 속임수에 꼭 빠진다고 믿고 있습니다.”



말을 마치고 바로 "만리운"에서 나와 상운을 타고 영곡의 상공으로 다가간 이장로는 아래를 향해 웃으며 말했다.



“저는 영주의 이엄입니다. 귀 산을 지나가던 김에 귀 장문을 만나려고 합니다.”



"만리운"을 이장로의 머리 위에 멈추고 있던 호연은 몰래 웃었다.



너무도 고지식한 사람인 이장로가 뜻밖에 자기의 진짜 이름을 대고 있었던 것이다.



몇 분이 안 되어, 환진이 조금 파동을 일으키더니 날카로운 목소리가 전해왔다.



“영우는 돌아가오. 우리 망산은 다른 사람을 접대하지 않소.”



놀라며 쓴 웃음을 짓던 이장로가 다시 경멸의 표정을 드러내며 말했다.



“나는 천하를 유력하면서 감히 견식이 넓다고 말하지는 못하겠지만 그래도 연도의 대소동천과 명산복지를 차례로 방문해 보았소. 진종과 운종도 아주 예의를 갖추며 나를 접대했는데 뜻밖에 보잘 것 없는 명산이 이렇게 문턱이 높을 줄은 몰랐소. 너무도 실망이요. 보아하니 명성이 헛되이 전해졌구먼. 영문의 규칙마저 모르니 만나지 않아도 무방할 것 같소.”



이장로는 말을 마치자 몸을 돌리어 떠나갔다.



“거기에 서시오!”



이장로가 금방 300장쯤 날아가는데 영곡에서 한 우령이 날아오르며 이장로의 앞을 막았다.



“이분 영주, 참 미안하게 됐소. 금방은 우리가 실례를 했소. 우리 종주님께서 청하시오!”



이장로가 차갑게 말했다.



“실례를 했다는 것을 뻔히 알면서도 그래 당신들의 종주는 고작 자네를 파견하여 요청하고 있소? 분명 성의가 없구먼. 그만 둡시다. 입산하지 않는 편이 오히려 더욱 좋을 것 같구먼. 이와 같이 예절이 없는 사람은 아예 만나보지 않는 것이 더욱 편할 것 같소.”



그 우령은 이장로의 말에 분이 상투밑까지 치밀어 음침한 눈길에 공포를 담고 말했다.



“영우의 구변은 참 좋소. 당신은 권한 술은 먹지 않고 벌주를 마실 생각이구만. 그럼 이 어른이 무례하게 군다고 원망하지 말게.”



갑자기 또 다른 한 사람이 환진을 뚫고 나왔는데, 한 가닥 짙은 살기를 품고 있는 그가 사납게 소리를 질렀다.



“이분 영우, 말투가 대단하구만. 감히 망산에 와서 날뛰다니? 보아하니 당신은 내력이 비범한 것 같구먼. 도대체 어디에서 오신 어른신인지 내가 한 번 상대해 봅시다.”



“쿵쿵쿵!”



그 사람의 말이 금방 떨어지자 바로 몸을 드러낸 호연이 연속 세 가닥 "번개"를 쏟아냈다.



어쩔 사이도 없이 "번개"에 명중된 그 비령은 한 마디 비명을 지르더니 입으로 선혈을 토하며 고공으로 날려갔고 일찍 준비가 되어 있던 이장로는 가장 빠른 시간에 그 우령을 향해 미친 듯한 공격을 들이댔다.



더 한 층 힘을 내어 또 다시 세 가닥 "번개"를 쏟아낸 호연은 또 입으로 금륜을 내뿜었다.



거대한 울림소리와 함께 환진이 깨뜨려지자 그 뒤를 따라 신속히 영곡으로 들어가던 수륜은 망산의 뭇 사람들이 반응을 일으키기도 전에 하늘을 찌르는 홍수로 변하면서 영곡내의 모든 것을 거세찬 바다에 휘감아 넣었다.



얼마 지나지 않아 재빨리 수륜을 거두어들인 호연이 뭇 영사들을 영곡에 출동시키며 이장로를 보고 말했다.



“노형, 노형의 제일 큰 임무는 망산의 연맹을 접수하고 짧은 시간 내에 발을 단단히 붙이는 것입니다. 서쪽의 일곱 개 연맹은 몇 분의 장로들을 파견하여 설복하면 됩니다. 응당 어려움이 크지 않을 것입니다.”



이장로는 머리를 끄덕이며 물었다.



“저는 잘 알고 있습니다. 그런데 맹주께서는 지금 떠나려고 하십니까?”



기색이 어두워지던 호연이 탄식을 하고는 말했다.



“이 이상 더 끌 수 없습니다. 여러 노형께서 양해하여 주십시오. 모두 수고들 하세요.”



이장로는 입술을 몇 번 움직였다.



운몽의 정황을 물어 보고 싶어 목구멍에서 뱅뱅 돌던 말을 끝내 내뱉지 못하고 다시 억지로 배속에 삼켜버린 이장로는 두 손을 마주 잡고 말했다.



“맹주님, 조심하십시오.”





제221장 연 심 미(상)




제221장 연 심 미(상)





염주의 북부이다.



방대한 대형을 이룬 수백 마리의 영조가 앞뒤 십여 리나 이어져 똑 같은 속도로 남쪽을 향해 날아가고 있었다.



그 가운데 특별히 큰 한 마리 새 등에 엽정연과 엽태연이 나란히 누워 네 한 마디 내 한 마디 한담을 하고 있었다.



엽태연이 졸린 눈을 가늘게 뜨고 물었다.



“형님, 우리가 갑자기 남해염주로 가면 사부님께서 화를 내지 않으시겠어요?”



두 사람은 엽성연과 어릴 때부터 마음이 아주 잘 맞아 사이가 특별히 좋았다.



그리하여 의형제를 맺은 그들은 배후에서는 서로 형님, 동생하고 불렀다.



하품을 하던 엽정연이 조금도 마음에 두지 않는 듯 물음에 대답했다.



“셋째 동생 뭘 그렇게 두려워하고 있소? 사부님은 다만 고령을 수련하라고 했지 어디에서 수련하라는 얘기는 하지 않았소. 염주는 말할 필요도 없고 우리가 서천마주로 간다 해도 사부님께서는 아무런 얘기도 없을 것이요.”



엽태연은 입을 비쭉거렸다.



“감히 서천마주로 간다고?.......”



그는 이 큰 형님을 너무도 익숙히 알고 있었다.



담이 하늘을 찔러 두려운 것이 없어하는 이 형님은 또 허풍을 치는 재간도 이만 저만이 아니었다.



어릴 때에는 그가 하는 짓에 대해 신기하게 생각했었는데, 성령한 뒤에는 그가 그 어떤 별의별 괴상한 짓을 한다하여도 엽태연은 절대로 이상하다고 느껴지지 않았다.



벌떡 일어나 앉던 엽정연이 독목을 번쩍이며 큰 소리로 말했다.



“당연히 갈 수 있소. 무엇 때문에 가지 못하겠소? 사부님은 얘기하지 않았소? 멸신령 전쟁에서 요마 귀괴들의 주력이 전멸되어 나머지는 다만 오합지졸로서 일격에도 견디지 못한다고. 동생에게도 갈 담이 있다면 우리는 둘째와 회합한 뒤 아예 서천마주로 가서 한 바퀴 돌아보고 옵시다.”



엽태연은 괴상한 웃음소리를 내며 말했다.



“그래도 큰 형님입니다. 보잘 것 없는 지령경계를 가지고 감히 서천마주까지 가려고 들다니, 사부님이 여기에 계셔도 진심으로 탄복했을 것입니다.”



엽정연은 바로 얼굴이 수수떡처럼 붉어졌다.



신통력이 그렇게 넓은 사부님도 서천마주의 요마 귀괴들을 감히 건드리지 못한다고 얘기한 적이 있었던 것이다.



그는 어색하게 웃으며 말했다.



“지금 가면 틀림없이 안 되지. 나의 뜻은 우리가 공령까지 수련된 다음에 세 사람이 손을 잡고 서천마주를 휩쓸어 요마 귀괴들을 뿌리까지 뽑아버리자는 것이야. 허허, 그것은 우리의 체면을 대단히 세워주는 일이요. 어쩌면 우리 천엽종은 이 일 때문에 전 영계의 숭배를 받을 수도 있소.”



속으로 몰래 웃으며 엽태연은 연속 손뼉을 쳐댔다



“참 좋은 생각입니다. 형님은 너무도 총명하십니다. 3대 공령이 손을 잡으면 전 자화라도 식은 죽 먹기로 통일할 수 있을 것입니다.”



잠깐 멈추던 엽태연이 입가에 못된 웃음을 지으며 낮은 소리로 말했다.



“그런데 공령까지 수련하기가 쉽지 않을 걸요.”



가슴을 두드리며 엽정연이 심신이 넘쳐 말했다.



“내가 누구요? 나는 명성이 뜨르르한 엽정연이요. 하늘이 내려 보낸 인재로서 이 세상에 나의 총명을 따를 사람이 아직 태어나지 않았소. 공령은 다만 시간문제일 뿐이요. 헤헤, 나에게는 아무런 문제도 없소. 셋째 동생, 힘을 내오. 중도에서 죽어버리지 말고.”



웃음을 거둔 엽태연은 팔베개를 하고 가볍게 탄식을 했다.



자질이 아주 수수한 그는 처음 수련에서 제일 쉽게 할 수 있는 목맥도 겨우 50살에 성공하여 하마터면 폐맥으로 될 번했다.



만약 채홍녀가 큰 공력을 들여 탈태환골을 시켜주지 않았더라면 성령을 꿈도 꾸지 말아야 했던 그는 공령을 더욱 바라볼 수도 없는 일이었던 것이다.



그런데 엽정연은 달랐다.



자광이 호연에게 선물로 준 영아로서 아주 정성들여 골랐기에 천부의 자질이 특별히 뛰어난 엽정연은 30살에 벌써 화맥으로 성령하여 정과를 이루었다.



게다가 자명의 사랑을 특별히 받아 자수를 선물로 주었기에 수련경계가 비약적인 발전을 가져온 엽정연은 제일 먼저 성령한 엽설송과 엽정홍을 초과하고 다만 엽갱연 오누이보다 조금 못했다.



엽정연은 현재 이미 수맥을 수련하고 있었다.



태연의 곁에 몸을 옮긴 엽정연은 호연의 모양을 본 따 정색하고 말했다.



“원대한 지향이 없으면 어찌 사내대장부라고 할 수 있겠소? 사부님은 늘 이렇게 얘기하지 않았소. 처음에 늦었다고 하여 나쁜 일은 아니요. 성령을 했으니 아직도 8백 년이란 영수가 남아 있소. 목맥은 성질이 부드러워 다음 것을 수련하는 성공률이 아주 높소. 동생은 꼭 될 수 있소.”



엽태연은 손을 흔들고는 억지로 웃으며 말했다.



“형님, 위안하지 마세요. 저는 자신을 정확히 알고 있습니다. 어쩌면 우령은 문제없으나 풍령까지는 좀 어려울 수 있습니다.”



엽정연은 손으로 철썩 태연의 어깨를 치며 말했다.



“정말 못났어.”



말을 마친 엽정연이 머리를 돌리고 서쪽을 바라보니 하나의 거대한 화구가 지평선에서 뛰어 오르고 있었다.



찬란한 햇빛이 대지를 비추어 기온이 급격히 올라가자, 그는 바로 기쁘게 말했다.



“좋소. 정말 좋은 날씨요. 셋째 동생, 조금 수고하게, 나는 조금 입정을 해야겠소.”



엽정연이 자수 한 모금을 마시고는 눈을 감고 조식을 하는 것을 본 엽태연은 쓴 웃음을 지으며 머리를 흔들었다.



“저 밖에 모르네.”



화맥을 수련하는 엽정연은 화일만 되면 물고기가 물을 만난 듯 활기가 넘쳤지만 목맥을 수련하고 있는 엽태연은 수련경계가 도리어 크게 내려가 정신을 추지 못했다.



그리하여 다른 한 새 등으로 날아가 도로 누운 엽태연은 오른손으로 끊임없이 가벼운 연기를 쏟아내 재빨리 한 층의 녹색 기 덮개를 응결하여 뜨거운 햇빛을 막았다.





새 무리들은 계속 앞으로 날아갔다.



경계를 책임진 새들은 조금도 소홀하지 않고 주위를 살폈으며 내측의 호위를 맡은 새들도 정신이 분발되어 뭇 새들은 속도가 기이할 정도로 빨랐다.



호설도에서 온 이들은 전투력이 극히 강하여 대부분이 우령과 비길 수 있고 새 왕은 풍령과도 비길 수 있었다.



본래부터 조인인 엽태연은 성령 후 바로 날 수 있을 뿐만 아니라 또한 새를 길들이는 천부적 자질도 있었다.



그리하여 한가할 때면 새를 길들여 지금은 어느 덧 수백 마리나 되었기에 담이 생긴 그들은 황해를 건너 수십 억 리를 마다하지 않고 엽성연을 찾아오고 있었던 것이다.



화일이 점점 높이 솟아 공기마저 불타는 것 같았고 엽성연은 온 몸으로 자색 불꽃을 내뿜고 있었다.



그런데 속도가 너무도 빨라 마치 천만 개 유성 같은 불꽃들이 한데 이어져 마치 빛 무리가 반짝이는 것처럼 찬란하고 눈부셨다.



얼마 안 되어 불꽃들이 천천히 아래로 이동하며 엽정연의 머리 윗부분이 드러났는데, 그의 이마에서 흰 연기가 끊임없이 쏟아져 나와 마치 송이송이 물보라가 뒤번지는 것 같았다.





6시진 뒤.



환일이 떠오르자 입정에서 깨어난 엽정연의 독목에서는 어렴풋이 불꽃이 쏟아져 나왔다.



그는 만족스러운 듯 큰 소리로 웃으며 말했다.



“셋째 동생 어서 일어나오. 이젠 동생의 차례요.”



한 마디 대답을 하고 기 덮개를 거두고 난 엽태연은 새 왕의 등으로 돌아가 영약을 복용하고 입정을 하려고 했다.



갑자기 먼 곳에서 고막이 찢어질 것 같은 몇 마디 괴상한 소리가 들려 왔다.



그 소리에 바로 경황실색이 된 뭇 새들이 일제히 날카롭게 울부짖으며 갈팡질팡하여 대형이 혼란에 빠지기 시작했다.



바로 눈을 뜬 엽태연도 너무도 놀라 말마저 더듬거렸다.



“조···요조(妖鳥) ···구두조(九頭鳥)···형님, 어서 도망쳐요!”



하늘가에서 한 송이 검은 구름이 아니, 한 마리 거대한 새가 날아왔는데 그 새는 몸체가 작은 산만 했고 두 날개는 거의 백 장에 가까웠는데 깃털은 옅은 회색을 띠었다. 그런데 제일 두려운 것은 그 새에게 뜻밖에 머리가 아홉 개나 달려 있는 것이었다. 음침한 빛을 번뜩거리는 그 거대한 새의 아홉 쌍의 눈은 적, 등, 황, 녹, 청, 남, 자, 흑, 백 등 아홉 가지 색깔을 띠고 있었다.



조인이 새와 아주 잘 통하여 엽태연은 본능적으로 구두조의 공포를 알고 있었는데, 구두조는 절대적으로 전설중의 새 중의 왕이었다.



엽태연이 바로 새무리를 명령하여 방향을 돌리려고 하자 살기가 등등한 구두조의 기식을 감응한 엽정연이 큰 소리로 고함을 쳤다.



“아니, 구두조의 속도가 너무도 빨라 도망칠 수 없어. 우리에게는 산림에 들어가 피하는 길밖에 없소.”



엽태연이 망설이며 물었다.



“우리의 영조들은 어떻게 하겠습니까?”



말하는 사이에 한 가닥 구풍이 얼굴에 덮쳐와 공제를 잃은 새들이 사처로 도망을 쳐 어쩔 수 없게 된 새 왕도 머리를 돌려 도망을 쳤다.



신속히 다가오고 있는 번쩍이는 번개 같은 구두조의 눈길에 두 사람은 바로 피부가 찌르는 듯 아파나면서 호흡이 곤란한 느낌이 들었다.



제일 가까이에 있던 영조들이 연속 비명을 지르며 흔들흔들 아래로 떨어져 바로 결단을 내린 엽정연이 엽태연을 이끌고 지면으로 뛰어내리며 소리를 쳤다.



“빨리 영조들에게 막으라고 명령해. 그래야 우리에게 도망칠 수 있는 틈이 생길 수 있어.”



차마 그렇게 할 수 없었으나 생사고비에 너무 많은 것을 고려할 사이가 없어 있는 힘을 다하여 고함을 지르며 엽태연은 뭇 새들을 명령하여 죽음으로 내몰았다.



공포가 극점에 달하여 비교적 사나운 일부분 새들은 구두조를 막아 나섰으나 정신이 얼떨떨하여 있는 다른 새들은 기본상 주인의 명령도 듣지 못했다.



광풍이 울부짖어 서로 손을 잡고 아래로 떨어지던 두 사람은 기본상 몸체를 공제할 수 없어 바람에 따라 이쪽 갔다 저쪽 갔다 하며 떨어져 내렸다.



머리가 어지러워 눈마저 뜰 수 없는 두 사람의 귀가에는 다만 새들의 처량한 비명소리만이 전해져 왔다.



바람이 조금 작아지어 크게 기뻐난 두 사람은 재빨리 온 몸의 영력을 운행하여 운석마냥 아래로 내리 뛰었다.



그런데 금방 밀림속의 나무갓에 발이 닿으려는데 갑자기 두 가닥 기 힘이 울부짖으며 그들을 습격해 왔다.



경험이 풍부한 엽정연이 황급히 엽태연을 당기며 수장 밖으로 피하자, 지면에 거대한 울림소리가 두 번 울리며 부서진 돌들이 사처로 날렸다.



얼마나 많은 돌에 두들겨 맞았는지 모르는 두 사람은 바로 비명을 지르며 멀리로 뿌려져 사정없이 밀림 속에 떨어졌다.





당연히 두 제자의 조우를 모르고 있는 호연은 이 시각에 길을 다그치며 모든 인내심을 다하여 계속 새끼 괴수를 보살피고 있었다.



성격이 아주 괴상한 새끼 괴수는 아무리 얼리고 닥치고 해도 아무런 쓸모도 없었다. 그래도 호연은 급해하지 않았다.



엄마 괴수가 흑색번개를 쏟아내는데 근거하여 호연은 새끼괴수에게 흑전(黑電)이란 이름을 지어주었다.



목성영력의 자양으로 신체 정황이 나날이 좋아지고 있는 흑전은 정력도 아주 좋았다. 한 달 가량 되어 흑전이 마음대로 달아 다닐 수 있게 되었는데, 대자연과 접촉시키기 위하여 호연은 하늘에서 날지 않고 땅으로 내려와 흑전더러 스스로 지면에서 걸어 다니게 했다.



우리에 갇혀 있던 호랑이를 산에 내 놓은 듯 사처로 쏘아 다니는 흑전의 천부적인 본능이 점차 드러나기 시작하여 보통 사람은 아예 그의 기식을 발견하기조차 어려웠다. 하지만 안타깝게도 호연의 감응만은 절대 벗어날 수 없어 그는 수시로 호연에게 발각되었다.



그러나 아주 총명한 흑전은 똑 같은 착오를 절대 두 번 다시 범하지 않으면서 재빨리 고쳐 버리곤 했다.



사람과 짐승은 모든 지혜를 다하여 대방의 약점을 찾아내며 싸웠다.



그리하여 연도에 적적하지는 않았는데 호연도 그 속에서 즐거움을 찾았다.





반년이 지나자 흑전은 스스로 먹이를 사냥했다.



먼저는 작은 동물을 사냥했고 한 살이 되자 사자와 호랑이한테 덮쳤는데 나이가 어리고 신체가 약하여 실패가 많고 승리가 적었지만 그래도 흑전은 조금도 두려움을 몰랐다.



그리하여 3년이 되자 흑전은 성년 호랑이와 완전히 실력을 비길 수 있었다.



매일 다섯 번씩 먹이를 잡아먹고 또 한 때에 자신의 몸무게에 상당한 먹이를 먹었지만 먹은 것이 어디로 가는지 흑전은 아주 느리게 컸다.



이로부터 호연은 그의 수명이 얼마나 긴지를 짐작할 수 있었다.



그리고 호연은 흑전의 비밀을 발견했는데, 흑전의 번개는 미간에 있는 눈에서 나왔으며 그 눈은 평소에는 감고 있다가 적만 나타나면 번쩍 뜨며 사람을 놀래는 혈색 빛을 내뿜었다.



세월이 흐름에 따라 번개의 위력도 더욱 사나워졌는데 보통 새와 짐승은 일격에 끝을 마쳤다.



그런데 흑전의 수련경계로는 한 번 밖에 번개를 발사하지 못했는데, 발사하고는 기진맥진하여 흑전은 반나절 휴식하여 만이 체력을 회복할 수 있었다.



그리고 다른 짐승들과 달리 흑전은 불을 두려워하지 않았을 뿐만 아니라 대자연의 번개도 두려워하지 않았다.



그리하여 우월만 되면 산꼭대기에 달아 올라가 억수로 쏟아지는 폭우도 아랑곳하지 않고 허공의 우레와 번개를 응시하는 흑전은 마치 그걸 통하여 그 무엇을 배우며 모색하는 것 같았다.



시간이 흐르자 호연은 또 그의 치명적인 약점도 발견했는데, 마월만 되면 흑전은 두려움에 몸을 떨며 한 덩이로 웅크리고 잠잠해 있었다.



사실 모든 새와 짐승들이 마월만 되면 모두 이러했다.



이것은 아주 좋은 현상으로서 호연은 참지 못하고 웃음보를 터뜨렸다.



“좋다. 너에게도 무서운 것이 없는 것이 아니구나.”



그리하여 마월만 되면 호연은 흑전을 품속에 껴안고 심령으로 의사소통을 하며 제일 큰 부드러움으로 위안해 주었다.





망산으로부터 신룡택까지의 거리는 거의 50억 리쯤 되었다.



가다가는 멈추고 멈추었다가는 갔지만 어쩌면 이번 길이 이 수십 년 사이에 제일 즐겁게 보낸 나날들로서 속세의 모든 명예와 이익을 생각밖에 던져버려 호연에게는 신선 같은 생활을 하는 느낌이 들었다.





제221장 연 심 미(하)




제221장 연 심 미(하)





모닥불이 활활 타올라 널찍한 산굴 안은 대낮같이 환하고 봄날처럼 따뜻했다.



나무가 타는 소리가 탁탁 울리며 뻘건 혀를 날름거리는 불길이 머리 위의 짐승고기를 핥아 샛노란 기름이 뿌직뿌직 돋아나는 고기가 구수한 냄새를 풍겼다.



모닥불을 번지는 호연은 모든 정신을 집중하여 고기를 구웠다.



“우!”



갑자기 굴 밖에서 한 마디 날카로운 울부짖음이 들려오더니 흑전이 귀신처럼 굴 문 어구에 나타났다.



호연을 피뜩 흘겨보던 흑전은 송곳 이를 드러내며 “슛!” 하고 굴속에 뛰어 들어와 여유작작하게 굴속에 있는 한 암석에 엎드려서 시시로 호연을 곁눈질했다.



호연이 땅 위에 있던 이리 한 마리를 공중에 뿌리며 영력을 거두어 버렸다.



갑자기 정신이 든 이리가 바로 있는 힘껏 소리를 지르며 발악을 하자, 갑자기 몸을 솟구치며 순간에 이리의 목을 물고 공중에 완미한 호선을 그은 흑전은 마치 큰 새가 활공하는 듯 아주 소탈하게 원 자리로 되돌아왔다.



흑전의 전반 동작은 물이 흐르는 듯 유창하여 아주 멋졌다.



어느 덧 십년이란 시간이 흘러 표범만큼 큰 흑전은 흉맹함이 지령과 비슷하고 총명도 지인 못지않았다.



그러나 종래로 머리를 숙이고 신하로 나서지 않는 흑전은 여전히 흉악한 모습을 드러냈지만 호연의 끊임없는 노력에 사람과 짐승은 아주 묵계를 이루었다.



호연의 좋은 마음을 알고 있었지만 다만 성격이 거만하여 흑전은 본능적으로 굴복하려고 들지 않았던 것이다.



흑전의 일거일동에 대하여 손금 보는 듯 환하여 흑전이 자기의 신하로 되는 것은 다만 시간문제라는 것을 호연은 똑똑히 알고 있었다.



그리하여 어느 한 번은 호연이 일부러 "만리운"에 몸을 감추고 반나절이나 모습을 드러내지 않자, 흑전은 미친 듯이 울부짖으며 온 산을 샅샅이 수색하며 호연을 찾아다녔다.



이것은 이 자식의 마음에 이미 배척심리가 없다는 것을 설명했을 뿐만 아니라 심지어 더는 호연을 떠나지 못하며 호연을 자기의 유일한 친인으로 생각하고 있다는 것을 설명했다.



“칙!”



한 매의 비부가 호연의 눈앞에 나타나 손으로 만져 읽어 보고 난 호연은 기쁨에 넘쳐 큰 소리로 웃었다.



원래 옥연이가 우령을 성취했던 것이다.



“옥연아 대단하다. 축하한다. 이 사부는 너 때문에 자랑스럽고 또 정말 기쁘다.”



자질이 옥연이보다 못하지 않은 엽갱연도 만약 금맥을 수련하지 않았더라면 지금쯤은 우령이 되었을 가능성이 아주 컸다.



그러나 금맥의 공격력이 무엇보다도 강하여 이 속의 얻은 것과 잃은 것을 분간할 수 없었다.



호연은 비록 먼 곳에 있었지만 달마다 연맹의 회보를 받을 수 있었다.



왕능의 통일적인 영도로 일거에 흑구령을 점령하여 남해염주의 지반이 온당하게 확대되었는데, 차지한 지역이 이미 만5천 개로 늘어난 평화연맹은 또 천운녀가 평화연맹에 가맹됨에 따라 실력이 배로 팽창되어 바로 대규모적인 발전을 가져오고 있었다.



동토영주의 형세는 더욱 좋았는데, 그들은 계속하여 쌍면인의 녹음, 무석 2대 명산을 먹어치우고 우각인의 세 자리 명산도 식은 죽 먹기로 연맹의 호주머니에 넣어 버렸다고 한다.



심지어 평화연맹의 역량을 움직일 필요도 없이 수많은 소형 연맹들이 이름을 듣고 자원적으로 가입하여 횡산, 공작령, 관월, 녹음, 무석 등 지방을 핵심으로 한 36갈래의 세력이 이미 형성되었는데 규모가 제일 작은 것에도 2천 개의 지역이 포함되어 있었다. 장로들은 주도면밀하게 계획을 세우고 주위로 뻗어 나갔는데, 그들은 될수록 모든 지역들을 한데 이어 놓으려고 들면서 동시에 동, 서, 북 세 개 방향으로 확장했다.



장기적인 관찰과 고험을 거쳐 백만 개나 되는 믿음직한 문파들을 평화연맹에 가입시켰는데 어떤 대종에도 속하지 않는 그들에게는 영사만 하여도 189만 명이 되었다.



그중 437 명이 풍령이었고 연맹 본신의 황림 장로도 비령 경계에 들어섰다.



아주 큰 단련을 받은 호연의 제자들 중에서도 적지 않는 사람들이 두각을 나타내며 연맹을 위하여 수많은 공로를 세웠다.



서부를 거둔 호연은 무슨 생각에 잠긴 듯 머리를 끄덕이며 중얼거렸다.



“저 자식이 형태가 기본적으로 고정되어 나도 진도를 다그쳐야겠다.”



운몽의 생각만 하면 호연의 마음은 칼로 에이는 듯 아팠다.



수련경계가 하늘을 찌르게 높은 운몽에게서 어찌하여 소식이 없는지 호연은 아무리 생각해도 알 수 없었다.



'그래 창해도가 진종보다도 더욱 무섭단 말인가? 누님, 어디에 계십니까? 꼭 버티어 주십시오. 소제가 대 신통만 수련하면 전반 창해를 샅샅이 훑더라도 누님을 찾아내고야 말겠습니다.'



갑자기 흑전이 낮은 소리로 울부짖으며 호연에게 경보를 울렸다.



이와 동시에 호연도 영문을 알 수 없는 경각성이 솟구쳤는데, 그것은 지금 한 고수가 신속히 산굴로 다가오고 있었던 것이다.



수련경계가 사람을 놀랠 수 있을 정도로 높은 그 사람은 아무리 낮아도 준공령이었다.



호연은 무수한 생각을 굴려 보았다.



직접 산굴로 오고 있는 것으로 보아 그 사람은 분명 호연을 일찍 발견했을 것이었다. 그리하여 피한다는 것은 말도 되지 않는 일로서 임기응변을 할 수 밖에 없어, 가만히 3할의 공력을 거두어들인 호연은 아무런 눈치도 채지 못한 척 꾸몄다.



“참, 향기롭구먼. 혼자 즐기기보다 함께 즐기는 것이 어떻소?”



먼 곳에서 호탕한 말소리가 날아왔는데, 말이 떨어지기 바쁘게 한 영사가 아무런 징조도 없이 호연의 앞에 나타났다.



바로 호연의 맞은쪽에 의젓하게 앉은 그는 구운 고기를 집어 들고 게걸스레 먹어주었다.



호연은 내색을 내지 않고 웃으며 말했다.



“좋습니다. 일찍 오기보다 때마침 오는 것이 더욱 좋습니다. 영우께서는 정말 먹을 복이 있습니다.”



말하면서 눈앞의 사람을 자세히 훑어보던 호연은 바로 멍청해졌다.



호연의 체격과 비슷한 그 사람은 피부는 누런색을 띠고 몸에는 황포를 입었으며 긴 머리는 어깨에 드리고 있었다.



목소리는 우레 같았고 앉은 자세가 거대한 종(鐘)처럼 보여 기질이 비범한 그 사람은 우레가 귀가를 지나가도 내색을 내지 않고 태산이 머리를 눌러도 눈썹하나 찡그릴 사람이 아니었다.



어쩌면 일부분 수련경계를 감추었는지 5행이 구비된 그 사람의 기식이 진녕과 아주 큰 차이가 있어 보였다.



하지만 금, 수, 목 화 네 개 영핵이 이미 대성에 이르러 그에게서 불가사의한 대 신통을 느낄 수 있었다.



그런데 호연을 제일 놀라게 한 점은 그 사람의 눈썹이 뜻밖에 자기와 똑 같은 연심미이고 얼굴 모습도 자기와 얼마간 닮았다는 것이었다.



마치 자기의 그림자를 보는 것 같아 호연에게는 바로 기묘한 느낌이 생겨났다.



마찬가지로 호연을 훑어보던 그 사람도 바로 기색이 굳어지며 눈도 깜빡이지 않고 호연을 주시했는데, 그의 온 얼굴에는 놀라움이 가득 드러났다.



“연심미이다. 이 사람도 연심미이다.”



처음으로 같은 민족을 만나 보아 미칠 듯이 기뻐난 호연은 더는 격동을 억제하지 못하고 두 손을 마주 잡으며 물었다.



“말 좀 물어봅시다.”



“말 좀 물어봅시다.”



그 사람도 호연과 동시에 입을 열었다.



서로 마주 보며 얼굴에 괴상한 기색을 띠우고 짧은 시간의 침묵을 지키다가 두 사람은 또 다시 동시에 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.



서로 간에 바로 친근한 감정이 생겼는데, 그 사람은 호연을 앞질러 먼저 말했다.



“나는 왕호라고 부르오. 사문도 없고 문파도 없는 나는 지금 천하를 유력하고 있소.”



머리에 여러 가지 궁리를 돌리던 호연은 두 손을 마주 잡고 말했다.



“저는 설양이라고 부릅니다. 동토영주에서 왔는데 문파가 사라져 버려 지금 저도 역시 구속 없이 돌아다니며 즐기고 있습니다.”



이 몇 년래 모든 풍상고초를 격을 대로 겪어 보았던 호연은 각 대 세력들 사이에서 맴돌며 인정세고를 깊이 느꼈다.



뿐만 아니라 헤아릴 수 없이 음흉하고 비열한 수법을 볼대로 보아 온 호연은 더는 이전의 열정이 끓어오르는 무지하고 충동적인 소년이 아니었다.



그러므로 지금의 호연은 어떤 정황에 부딪쳐도 꼭 퇴로를 남겼다.



“열길 물속은 알아도 사람의 한 치 마음은 모른다.”고 연맹의 장로들한테도 일부분 비밀을 지키고 있는데 하물며 평생 만나보지도 못한 왕호는 더 말할 필요가 없었던 것이다.



왕호는 기쁜 듯이 큰 소리로 웃으며 말했다.



“이렇게 큰 자화에서 단 둘이 만날 수 있다는 것은 우리가 금생에 아주 큰 연분이 있다는 것을 설명하오.”



손을 번져 검은 조롱박과 큰 술잔 두 개를 꺼낸 왕호가 한 잔을 가득 부어 호연에게 주며 말했다.



“고기가 있는데 술이 없어서야 되겠소? 자, 우리의 연분을 위하여 한 잔 건배.”



호연은 아무런 고려도 없이 술잔을 받으며 말했다.



“노형, 감사합니다.”



“챵!”



술잔을 부딪친 두 사람은 단 모금에 굽을 냈다.



이 술은 보통 술이 아니어서 이 술이 목구멍을 넘어가자, 바로 목구멍으로부터 한 덩이 열화가 타오르면서 호연의 체내에는 마치 화산이 폭발한 듯 순간에 하늘땅을 놀래는 에너지가 생겨났다.



세차게 5장6부로 내달리는 온도가 높은 거센 흐름은 자수보다도 더욱 강한 것 같았다.



금방 세상에 나온 것이 아니고 오래 동안 자수를 연화하여 경험이 극히 풍부하였기에 호연은 바로 영력을 운행하여 쉽사리 그 술을 연화해 버렸다.



그런데 뜻밖에 그렇게 뜨겁던 열기가 갑자기 아주 차가운 한류로 변하여 온 몸에 흐르는 바람에 호연은 자기도 모르게 흠칫 몸을 떨었다.



깊은 숨을 들이 쉬며 기색이 몇 번 변한 뒤에 호연은 마치 아무런 일도 없었던 듯이 칭찬을 했다.



“좋은 술입니다.”



말을 마친 호연은 잘 익은 고기를 찢어 흔들어 보이고는 입안에 넣었다.



그 모습을 보고 웃던 왕호는 계속 호연에게 술을 따라주며 말했다.



“마시오. 사양하지 말고 고기를 먹으며 술을 마시오.”



아주 묵계를 이루어 두 사람은 한 마디 말도 없이 계속 술과 고기만 열심히 먹어주었다.



한 참 지나 술이 잘 되자 검은 조롱박을 거두며 왕호가 미안한 기색을 지었다.



“술이 많지 않아 조금 남겨서 길에서 마셔야겠소. 설노제는 이상하게 생각지 마오.”



호연은 담담히 웃으며 무의식 적인 듯 말했다.



“노형에게 중요한 일이 있어, 저는 이해합니다.”



머리를 끄덕이며 잠깐 망설이던 왕호가 두 눈을 굴리더니 웃음을 담고 말했다.



“자네를 속이지 않지만 나는 만령성으로 가본지 아주 오래 되었소. 들은 말에 의하면 거기는 지금 전 영계의 고인들이 전부 모여 아주 흥성거리고 있다고 하였소. 요즘 속이 답답하여 나는 거기로 가서 안목을 넓힐 생각이요.”



마음속에 의혹이 생긴 호연이 놀라는 척하며 말했다.



“저는 몇 년 전에 만령성을 거쳐 왔는데, 그때 기분이 상당히 긴장하였던 만령성에는 대전이 폭발할 가능성이 있었습니다. 그런데 정말 대전이 폭발하면, 영계의 한 가지 참극으로서 얼마나 많은 선배고인들이 혼비백산이 될지 모릅니다. 노형께서는 응당 신중하게 고려하고 화를 자기한테 끌어오지 마십시오.”



조금 놀라며 호연을 다시 자세히 훑어보고 있는 왕호는 얼굴에 웃을까 말까한 표정을 지었다.



“자네의 착한 마음을 알고 있소. 이 노형은 정말 부끄럽소.”



그는 머리를 흔들더니 탄식하며 말했다.



“명예와 이익은 정말 사람을 크게 해치오. 그 선배 고인들은 대소동천, 명산복지를 차지했으면 응당 마음을 가라앉히고 조용히 수련을 하며 속세의 일을 묻지 말아야 하는데 정말 안타깝소. 사람의 욕심은 뱀이 코끼리를 삼키려는 생각과 같이 무한정으로서 어쩌면 수만 년 고행이 하루아침에 물거품으로 될 수도 있소. 그리고 이 재난은 피면할 수 없는 것으로서 모두 자업자득이요.”



호연도 한 참 침묵을 지키다가 탄식을 하며 말했다.



“노형의 얘기에는 일리가 있습니다. 세상에는 본래 아무 일도 없는데 탐욕이 화근으로 되었습니다. 그들이 만령성으로 가서 남이 위급한 때를 틈타서 한몫 보려고 하지 않고 제집에 가만히 앉아 있었더라면 천하가 태평하지 않겠습니까? 이 전쟁으로 하여 또 다시 피가 바다를 이루어 영계의 원기는 크게 상할 것입니다. 정말 안타까운 일입니다!”



차갑게 웃고 있는 왕호는 마치 호연의 말이 아주 우습고 유치하다고 생각하는 것 같았다.



호연은 쓴 웃음을 지었다.



“저는 인간의 본성이 본래부터 악하고 탐욕도 끝이 없기에 천하태평이라는 것은 다만 이상적이라는 것을 잘 알고 있습니다. 이젠 그만 얘기합시다. 대사는 우리가 담론할 것이 못되어 우리는 자신의 한 몸만 조심하면 됩니다.”



반나절이나 깊은 생각에 잠겨 있던 왕호가 웃으며 말했다.



“좋소, 그럼 우리는 좋은 얘기나 나눠보세. 허허, 설노제의 수련경계도 낮지 않은데, 자네는 마치 5도의 길을 걷는 것 같구먼. 어느 고인의 가르침을 받았소?”



호연은 손을 흔들며 부끄러운 듯이 말했다.



“사문이 일찍 사라져 저는 갈 곳이 없었습니다. 그리하여 사처로 떠다니다가 저는 쉰 살이 되어서야 겨우 성령을 했습니다. 고인의 지도가 없어 평형을 이루는 도리를 모르고 다만 영핵을 단단히 하는 것만 알고 있었기에 저는 지금까지도 망연하여 옳은지 틀리는지 잘 모르고 있습니다. 노형께서 가르침을 주십시오.”



온 얼굴에 놀라움을 띠며 반신반의를 하던 왕호가 호연을 보며 말했다.



“정말 뜻밖이요 대단하오. 사부도 없이 스스로 대도를 성취하고 있다니, 정말 간단치 않소. 하늘에서 내려 보낸 인재라고 할 수 있소.······”



연속 머리를 흔들던 호연이 겸손한 어조로 말했다.



“노형한테 웃음거리를 보여드렸습니다. 장님이 코끼리를 만지는 것처럼 제멋대로 수련을 하여 대 신통을 이루기 어렵습니다.”



왕호는 달리 방법이 없는 듯 어색하게 웃었다.



그는 경력이 간단치 않은 호연이 말할 수 없이 노련하고 물샐 틈이 없다는 것을 가슴 깊이 느끼고 있었다.



암벽 위에 엎디어 있는 흑전을 피뜩 곁눈질하고 난 왕호가 말했다.



“노제의 영수도 아주 괜찮은 같소. 음, 앞으로 노제의 한 팔이 되어 큰 쓸모가 있겠구먼.”



그는 호연에게 몇 매의 비부를 건네주며 말했다.



“시간이 너무도 늦었소. 그럼 나는 이만 작별하겠소.”



호연도 바삐 몇 매의 비부를 꺼내어 왕호에게 건네주며 말했다.



“만령성은 선한 곳이 아닙니다. 노형께서 많이 고려하시고 가시기를 바랍니다.”



“노제의 호의에 감사를 드리오.”



왕호는 마지막으로 호연을 한 눈 더 보았는데, 그 눈길은 의미심장했다.



“연분이 있으면 또 다시 만날 수 있소!”



말이 끝나기도 전에 왕호는 호연의 눈앞에서 종적도 없이 사라져 버렸다.





제222장 신룡택에 처음 가다(상)




제222장 신룡택에 처음 가다(상)





호랑이의 울부짖음이 멀리에서부터 점점 가까워졌다.



천부적인 본능에 의해 깊은 잠에서 깨어난 엽정연의 눈 안에 제일 먼저 안겨오는 것은 한 쌍의 푸른 눈이었다.



아무런 생각도 할 사이 없어 엽정연이 입으로 흰 빛을 내뿜자, 순간 호랑이는 바로 비참한 소리를 지르며 이마로부터 꼬리까지 두 쪽으로 갈라졌다.



너무도 놀라 온 몸에 식은땀을 흘리는 엽정연은 영검을 거두며 입으로 선혈을 토했다.



구두조의 일격이 너무도 큰 위력을 가지고 있어 엽정연은 온 몸이 녹초가 된 듯 나른하여 조금도 움직일 수 없었다.



비록 제때에 피하여 목숨은 건졌으나 힘이 강대하여 수많은 법기처럼 사처로 날린 돌멩이들이 가까운 거리에서 두 사람을 혼이 나가게 두들겨 주었다.



"와, 다행이다. 영핵이 별일 없구나."



엽정연은 한 참 동안 기뻐했다.



제일 심한 것은 내장의 출혈이고 경맥도 여러 곳이나 끊어졌지만 한 달쯤이면 다 나을 수 있었다.



눈을 감고 깊은 숨을 몰아쉬자, 삽시간에 영핵이 나는 듯이 운행하며 화성영력이 경맥을 흘러 지났다.



오래 시간이 흘러 일부분 공력이 회복되자 눈을 뜨던 엽정연은 억지로 몸을 일으키며 주위를 살펴보았다.



먼 곳에는 한 자리 거대한 구덩이가 패어 있었는데, 그것은 구두조의 걸작임이 틀림없었다.



그 부근에는 나무들이 중간부터 뭉텅 부러져 있고 부서진 돌들이 무더기로 쌓여 있었는데 30장 밖의 돌무지 속에 머리를 틀어박고 있는 엽태연의 온 몸에는 피 흔적이 얼룩덜룩했다.



거대한 고통을 억지로 참으며 다급히 다가간 엽정연은 엽태연의 몸 위에 있는 돌멩이들을 치우고 재빨리 영력을 주입해주며 자세히 살펴보다가 얼굴에 기쁨을 드러냈다.



목성 영력의 육체보호 능력이 제일 약하여 몸에 심한 상처를 입은 엽태연은 가슴뼈, 늑골, 경맥이 끊어지고 영핵이 완전히 자리를 옮겼지만 하늘의 보호를 받았는지 부서지지는 않았다.



먼저 영약 한 매를 엽태연의 입안에 넣어주고 난 엽정연은 다시 엽태연에게 영력을 주입하면서 연화시켰다.



“컥!”



고인 피를 토하며 천천히 두 눈을 뜨던 태연은 머리가 어지러운지 도로 눈을 감으며 힘없이 말했다.



“형님, 제가 아직 죽지 않았어요?”



정연은 큰 소리로 웃으며 대답했다.



“당연히 죽지 않고 살아있지. 허허, 그래 우리가 누구요? 엽호연이 배양해낸 제자들로서 미래의 공령, 진인이 될 우리의 목숨을 누가 감히 가져가겠소? 오늘은 다만 보잘 것 없는 좌절로서 아무 것도 아니요. 그 자식은 너무도 사나웠소. 비록 지금은 이기지 못하지만 장래에 우리 세 형제가 손을 잡기만 하면 우리는 아주 쉽게 원수를 갚을 수 있소.”



낙관파인 형님이 언제 어디서나 허풍을 치는 것만은 절대 잊지 않고 있어 태연이는 입술을 감빨며 웃음을 지었다.



그러던 태연은 금방 당한 재난을 생각하자 저도 모르게 공포에 몸을 오싹 떨었다.



기색이 조금 변하며 망설이다가 태연이 말했다.



“구두조는 너무도 무섭습니다. 그 놈은 진정한 새들의 왕으로서 족히 공령과 실력을 비길 수 있어요. 여기는 그 놈의 지반으로서 우리는 수시로 발각될 가능성이 있습니다. 형님, 사부님한테 마중오라고 합시다.”



찰싹하고 태연의 귀뺨을 치고 난 정연은 독목을 부릅뜨고 말했다.



“정말 큰일을 못해 내겠어. 우리는 지금 고령이요. 무엇이 고령인지 알고나 있소? 어떤 적을 만나든지, 어떤 난관이 있든지를 막론하고 고령인 우리는 모든 것을 스스로 해결해야 하오. 쩍하면 사부님한테 구원을 바랄 것이면 영원히 호설도에 숨어 있을 것이 지 왜 밖으로 나왔소?”



먼저 놀라던 태연은 다시 부끄러운 듯 머리를 깊이 숙였다.



정연은 태연을 부축하여 앉히며 계속 말했다.



“쓸데없는 말을 그만하고 빨리 조식이나 해.”



“아이고!”



태연이는 너무도 아파 식은땀을 흘리며 말했다.



“형님, 저의 다리뼈가 끊어졌습니다. 조심하세요.”



"흥!"



정연은 콧방귀를 뀌며 말했다.



“보잘 것 없는 상처를 가지고 아픈 척 하지 마라. 아파도 조식을 해야지. 그리고 날이 어두워지기 전에 입정에서 깨어나야 돼.”



할 말이 없어 쓴 웃음을 짓던 태연은 영약을 복용하고는 입정을 했다.



심산 속에는 맹수가 많아 호법을 하는 사람이 없으면 아주 위험했으며 구두조가 이 곳을 다시 지날 가능성도 없지 않았다.



성령한지 오래되어 경험이 비교적 풍부한 정연은 아픔을 참고 돌멩이를 주어다 주위에 간단한 환진을 포치하고는 태연의 곁에 앉아 조용히 입정을 했다.





석양이 서산에서 사라지고 차가운 달빛이 천지를 비추었다.



동시에 깨어난 두 사람의 기색이 모두 전보다 좋아져 태연은 정연을 보며 감격하여 말했다.



“형님, 고맙습니다.”



태연을 흘겨보던 정연이 웃으며 말했다.



“입에 발린 말을 하지 마오. 우리 형제사이에 무슨 쓸데없는 말이 그렇게도 많소. 자 시간을 틀어쥐고 산굴을 찾아 비를 피하는 게 좋겠소.”



정연은 조심스레 태연을 부축하며 물었다.



“다리는 괜찮소? 움직일 수 있겠소?”



영사의 회복 속도가 아주 빨라, 태연이 머리를 끄덕이며 말했다.



“아물기 시작하여 며칠이 지나면 완전히 나을 것 같습니다. 그런데 잠시는 힘을 쓰면 안 됩니다.”



정연이가 말했다.



“움직이지 말게. 자, 그럼 내 등에 업히게!”



정연은 태연이가 거절하기도 전에 태연을 번쩍 들어 등에 업었다.



독목인으로서 체격이 단단하여 나는 듯이 걷는 정연이 평소의 속도와 비슷해 태연은 아주 탄복하며 말했다.



“형님, 그래도 형님이 대단합니다. 저는 탄복합니다. 금후 형님을 잘 따라 배우겠습니다.”



온 몸이 아프기 그지없었지만 날 때부터 가지고 있는 강한 승벽심 때문에 꺾일지언정 휘어지지 않아 사실 정연도 억지로 버티고 있었다.



게다다 태연을 친 동생처럼 생각하기에 반드시 본보기를 보여줘야 한다고 생각되어 정연은 더욱 억지로 지탱하고 있었다.



허리를 쭉 편 정연은 머리를 흔들며 말했다.



“죽음도 두려워하지 않는 우리 독목인으로 말하면 이만한 상처는 아무 것도 아니요. 그 옛날 자광 사백님은 지령인데도 단창필마로 만산림에 뛰어들었소. 영핵이 파열된 상황에도 신출귀몰하던 그분은 원인들의 대규모적인 포위토벌을 피해 다니면서 사부님이 나타날 때까지 의연하게 싸웠소.”



경상적으로 이 사실을 예로 들어 제자들의 불요불굴의 정신을 격려하는 호연은 반석처럼 견강한 의지를 단련해야 한다고 가르쳤다.



같은 독목인으로서 자부심을 느끼고 있는 정연은 이 한 단락의 역사를 제일 듣기 좋아했는데, 그는 들을 때마다 번번이 사부와 자광사백을 자신과 대비해 보았다.



태연도 이 한 단락의 이야기에 대하여서는 이젠 거꾸로 외울 수 있을 정도로 익숙하였다.



그는 조금 부끄러워하며 말했다.



“형님께서는 훈계를 잘 하셨습니다. 저는 잘못을 알았습니다.”



말을 마친 태연은 정연이의 어깨를 두드리며 낮은 소리로 말했다.



“형님, 이젠 저를 내려놓으세요. 저는 견지할 수 있습니다.”



눈알을 굴리던 정연이 키드득거리며 말했다.



“아니, 오늘 내가 한 번 영웅이 되어 보겠소. 다음에는 동생한테 넘기겠소. 예를 들면 헤헤, 다시 한 번 구두조를 만나면 동생이 먼저 덮치고 나는 뒤에서 기세를 돋우어 주겠소.”



태연이 웃으며 욕했다.



“형님은 원래 온 배에 똥만 들어찬 것이 아니라 못된 궁리도 있었구먼요. 그만 두세요. 제 스스로 걷게 내려주세요. 형님의 화맥이 사나우니 구두조는 형님한테 맡기는 것으로 하겠습니다.”



정연은 태연의 두 팔을 끌어안고 가속하여 달리며 말했다.



“우쭐대지 마오. 상처를 치료하는 것이 더욱 중요하오. 동생이 없으면 내가 어떻게 구두조를 대처하겠소. 하하, 움직이지 마오. 앞에 한 자리 산이 보이는데 우리는 바로 도착할 수 있소."





여기는 산림지대이지만 산들이 아주 낮아, 먼 곳에 보이는 산봉이 제일 높은 산에 속했다.



미친 듯이 반 시진을 달려 끝내 산기슭에 도착한 정연은 비틀거리며 태연을 땅에 내려놓고는 그 자리에 풀썩 쓰러졌다.



그걸 본 태연은 크게 놀라 소리를 쳤다.



“형님, 웬일이세요? 괜찮습니까?”



억지로 눈을 뜬 정연은 웃음을 지으며 말했다.



“시름을 놓소. 나는 목숨도 질기고 복도 많아 죽을 수 없소. 다만 힘이 다 빠졌을 뿐이요. 우리 조금만 휴식하고 우월 전에 산으로 들어갑시다.”



제 몸도 보호하기 어려워 달리 방법이 없는 태연은 정연에게 영약을 먹이고 곁에 누워 호법을 했다.



둥근 달이 구름 속에서 빠금히 얼굴을 내밀어 차가운 한기가 쏟아지면서 기온이 기이하게 낮아졌다.



다행히 냉월에 모든 짐승들이 굴속에 숨어 나오지 않아 태연은 조금 시름을 놓았다.



공제 능력이 아주 강한 정연은 달이 지기 전에 입정에서 깨어나며 히죽거렸다.



“셋째 동생, 우리 다시 출발합시다. 오늘은 맛있는 것을 많이 찾아 실컷 배불리 먹어야겠소.”



말을 마치자 벌떡 일어나던 정연은 다시 태연을 둘려 업고 산꼭대기로 줄달음을 쳤다.





방원 백 리쯤 되고 높이가 300장도 되지 않는 이 산은 아주 가파르고 수목과 잡초가 우거져 있었다.



산굽이 몇 개를 돌자 엽정연은 갑자기 기쁨이 넘쳐 말했다.



“셋째 동생, 맡아보게. 여기는 한 자리 영산인 것 같소.”



태연도 깊은 숨을 들이 쉬어보고는 머리를 끄덕이며 말했다.



“명산보다는 못하지만 보통 영산과 비슷하여 영기가 아주 충분합니다.”



정신이 번쩍 들어 정연은 발걸음을 다그쳐 산속으로 달려갔다.



“산은 높을 필요가 없이 영호만 있으면 명산이요. 만약 영호가 있으면 부근에 꼭 좋은 광산과 약재가 있소. 하하, 우리는 여기에 몇 년간 있으면서 광산을 개발하고 수련을 합시다.”



한 시진이 지나자, 갑자기 가던 걸음을 멈추던 정연이 의아해하며 중얼거렸다.



“참 이상하구먼. 이미 몇 백리를 걸었겠는데 어찌하여 아직도 산밖에 있단 말이요?”



흠칫 놀라던 태연이 생각지도 않고 말했다.



“이 영산은 주인이 있는 영산입니다. 우리는 환진을 만났어요.”



크게 놀라 경각성 높이 주위를 둘러보던 정연이 갑자기 큰 소리로 외쳤다.



“후배 엽정연, 엽태연입니다. 고령을 수련하며 귀부를 지나가게 되었는데 선배님께서 접견하여 주십시오.”



한 참 지나 갑자기 눈앞에 한 여 영사가 나타났는데, 그녀는 하늘의 선녀도 울고 갈 미모를 가진 여 영사였다.



그 여 영사가 생긋 웃으며 말했다.



“나는 청란녀라고 부르오. 환영하오.”





환일이 높이 걸려 있어 태백산은 햇빛이 찬란하고 봄날처럼 따뜻했다.



한 갈래 방대한 대오가 영곡의 상공에 천천히 멈추어 섰는데, 난종의 대오로서 그들은 천운녀를 우두머리로 한 수만 명 영사와 3백만 명의 토인이고 영조도 백만 마리나 되었다.



하늘로 솟구쳐 오르던 왕능이 두 손을 마주 잡고 말했다.



“천운장로 수고 많으셨소. 이 한 길에 시끄러운 일은 없었소?”



천운녀는 얼굴에 유감의 뜻을 담고 말했다.



“왕장로. 여러 장로들을 너무 오래 기다리게 하여 죄송하오.”



그리고는 머리를 흔들며 쓴 웃음을 짓던 천운녀가 계속 말했다.



“적지 않은 사람들이 떠나기 아쉬워하는 바람에 철퇴하는 시간을 몇 년 지체했소. 그러나 대체적으로 말하면 순조로웠소.



왕능도 감개하며 말했다.



“그들의 심정을 이해 할 수 있소. 필경 정든 고향을 갑자기 떠나라고 하니 그 누군들 괴롭지 않을 수 있겠소. 그러므로 천운장로의 어려움을 우리는 상상할 수 있소. 여러 장로들을 보고 시름을 놓으라고 하오. 철퇴는 다만 형세의 핍박에 의하여 막부득이한 정황에 하는 일로서 금후에 형세가 좋아지면 여러분은 다시 고향으로 돌아갈 수 있소.”



천운녀도 머리를 끄덕였다.



“왕장로의 얘기가 맞소. 설복을 거쳐 그들은 이미 생각을 넓게 가졌소. 그리고 토인부락도 깨끗이 철거했소.”



말을 마친 천운녀는 왕능과 함께 영곡에 날아 내렸다.



자연히 다른 장로들이 나서서 난종의 맹우들을 안배했고 일부 영사들은 토인들을 데리고 산밖에 가서 백모인들이 남겨 놓은 공백을 메웠다.



천운녀를 따라 태백산으로 온 영사들은 대부분 지령들이고 그 외에 5명의 풍령과 200 명의 우령이 있었다.



다른 고수들은 모두 남아서 천목령 북쪽의 지반을 지키고 있었는데 평화연맹도 만여 명의 영사들을 파견하여 그들을 협조하고 있었다.



그리하여 쌍방은 끝내 정식으로 한 일체로 되어 어깨 나란히 싸우게 되었다.





제222장 신룡택에 처음 가다(하)




제222장 신룡택에 처음 가다(하)





뭇 장로들이 영부에 모여 앉자 천운녀는 남 먼저 앞질러 말했다.



“우리는 이미 왕장로의 방안을 알고 있소. 명령만 내리오. 우리는 수시로 출발할 수 있소.”



왕능은 만족하여 웃으며 손뼉을 쳤다.



“좋소. 천운장로는 참 통쾌하오.”



손가락으로 지도를 변화해낸 왕능이 열심히 해석했다.



“우리의 임무는 유주와 월화 두 구역을 관통시키는 것이요. 여러분은 자세히 보오. 이 세 구역은 거의 한 직선에 있고 지역 사이 거리도 비슷하오. 이 가운데 237개의 연맹이 있는데 소형 연맹은 잠시 담론하지 말고 관건은 아홉 자리 명산이요. 그 중, 명월과 맹산의 실력이 제일 강한데, 그들은 비령이 한 명씩 있고 적지 않는 지역들로 구성되어 뿌리도 깊고 잎도 무성하오.”



천운녀는 고려도 하지 않고 말했다.



“뿌리 채로 뽑읍시다.”



왕능이 웃으며 말했다.



“참, 잘 말했소. 우리는 강대한 기세로 깨끗하게 이 아홉 자리 명산을 해결하여 그들의 맹우들을 두려워 떨게 만든 후 평화담판을 하여야 하오.”



천운녀가 낯 색도 변치 않고 물었다.



“언제 움직일 생각이요?”



왕능이 말했다.



“바로 떠날 수 있소. 우리 함께 가봅시다.”



그리고 눈길을 엽옥연한테로 돌리던 왕능이 미소를 지으며 말했다.



“질녀는 일부분 장로들과 함께 태백산을 지키는데, 질녀가 모든 것을 주관하오.”



뭇 장로들이 깜짝 놀랐을 뿐만 아니라 엽옥연도 크게 놀랐는데, 그녀는 황급히 고개를 저으며 말했다.



“왕사백님, 농담을 하지 마십시오. 저는 수련경계도 낮고 능력도 제한되어 있습니다. 그러므로 이렇게 무거운 짐을 감당할 수 없습니다.”



왕능은 크게 웃으며 말했다.



“질녀의 능력에 대하여 나는 잘 알고 있소. 질녀는 우리 이 늙다리들보다 더욱 강한데 유일한 부족점이라면 경험이 조금 모자라는 것이요. 허허, 그 어떤 우려도 가지지 마오. 산속의 방어능력이 강하고 또 부속 지역의 10명 풍령, 1000명 우령, 10만 지령을 수시로 움직일 수 있어 걱정하지 마오. 게다가 질녀의 임무는 다만 산을 지키는 일이요. 현재의 형세를 보면 강적이 침입할 가능성이 아주 적소.”



엽옥연은 잠깐 생각을 하다가 의연히 머리를 끄덕였다.



“좋습니다. 왕사백님의 배려에 감사를 드립니다. 저는 꼭 전력을 다 하겠습니다.”



엽옥연에게도 속생각이 있었다.



사부님이 자기를 태백구에 남긴 것은 후계자로 배양하기 위한 것이어서, 사부님의 마음을 깊이 헤아리고 있는 왕능이 옥연에게 혼자서 한 몫 담당할 기회를 주고 있음이 분명했던 것이었다.



잠깐 망설이던 천운녀는 조금 불쾌했지만 반대 의견을 내놓을 수 없어 담담한 어조로 말했다.



“왕장로님이 보아둔 사람은 틀림없을 것이요. 우리 난종은 아무런 의견도 없이 절대적으로 배합하여 행동하겠소.”



엽옥연을 가리키며 왕능이 웃음을 짓고 말했다.



“천운장로, 모르고 하는 얘기요. 엽옥연은 내가 보아둔 사람이 아니고 맹주님이 보아둔 사람이요. 엽옥연은 맹주님의 수석 제자요.”



멍해졌다가 옥연이를 다시 자세히 훑어보던 천운녀는 두 눈에 기이한 빛을 드러냈다. 필경 대종에서 왔으므로 견식이 아주 넓어 바로 옥연이가 순령지맥이라는 것을 보아낸 천운녀는 얼굴에 보기 드문 웃음을 찬란하게 드러내며 말했다.



“좋소. 대단하오. 이름 있는 사부에서 뛰어난 제자가 나온다고 과연 비범하기 그지없소.”



엽옥연은 오래 동안 읍하며 겸손하게 말했다.



“천운사백님께서는 지나친 칭찬이십니다. 후배는 세상에 나온 지 얼마 안 되어 경력이 아직 짧습니다. 사백님께서 많이 가르쳐 주십시오.”



왕능이 몸을 일으키며 말했다.



“한집안 식구끼리 예의를 차리지 맙시다. 자, 우리 가서 마지막 준비사업을 합시다.”





대부대가 신속히 집합하여 뭇 새들이 온 하늘을 뒤덮으면서 방대한 기세를 이루었다.



이전에는 적들이 강하고 우리가 약했지만 지금은 형세가 바뀌어 싸우기 전에 벌써 승부가 환했다.



난종의 사람들은 사기가 높아 얼굴을 덮었던 검은 그늘이 전부 사라졌고 원 평화연맹의 사람들은 더욱 용감하고 씩씩하여 활기에 넘쳤다.



천운녀가 갑자기 말했다.



“왕장로, 잠깐만 기다려 주시오.”



엽옥연의 곁으로 날아간 천운녀는 부드럽게 말했다.



“옥연 질녀, 자네의 짐은 가볍지 않소. 만약 강적이 침입하면 억지로 버티지 말고 꼭 철퇴를 해야 하오.”



옥연이가 대답을 하기도 전에 천운녀가 오른손을 젓자 한 조인 여 풍령이 명을 받고 달려왔다.



“이분은 황삼녀라고 부르는데 질녀를 협조하여 영산을 지키게 하겠소.”



천운녀는 서로 인사를 시키고는 엄숙하게 말했다.



“질녀는 처음으로 중임을 짊어지므로 틀림없이 쉽게 철퇴하지 않을 것이요. 황사매는 백만 영조를 거느리고 있다가 필요할 때면 영조들을 전멸시키더라도 모든 대가를 아끼지 말고 우리가 지원을 올 때까지 견지하고 있소.”



황삼녀는 두 손을 마주 잡고 말했다.



“소매는 알겠습니다.”



엽옥연은 아주 감동되어 말했다.



“천운사백님, 감사합니다.”



손으로 옥연의 머리를 쓰다듬는 천운녀는 부드러운 눈길로 옥연을 바라보며 말했다.



“나한테 감사를 드리지 마오. 자네의 사부님은 보기 드문 좋은 사람인데 난종과 아주 깊은 연분이 있소. 좋은 사람은 응당 좋은 보답을 받아야 하오. 자네는 그의 수석제자로서 그는 자네에게 아주 큰 희망을 기탁했을 것이요. 우리를 실망케 하지 말게.”



마음이 더워져 힘 있게 머리를 끄덕이다가 갑자기 사부님의 부탁이 떠올라 엽옥연은 한 매의 서부를 꺼내며 말했다.



“이것은 채홍선배님이 남긴 독문 절기인데 사부님은 태사제에게 전해 줄 생각이었습니다. 태사제도 이미 남해염주로 왔는데, 지금 안타깝게도 몇 가지 재료가 모자랍니다. 천운사백님께서 도움을 줄 수 없습니까?”



“엽태연?”



분명 놀라다가 순간에 생각이 났는지 희색이 만면한 천운녀는 옥병을 몇 개 꺼내며 말했다.



“마침 잘 되었소. 나한테 마침 있소. 만약 태연이가 태백산으로 오면, 그에게 어디로 가지 말고 먼저 여기에서 나를 기다리라고 하오.”



잠깐 생각을 하던 그녀는 또 한 매의 서부를 꺼내 옥연의 손에 쥐어 주며 말했다.



“이것은 나의 일부분 경험인데 시간이 있으면 수련을 하오. 잘해 보오. 다시 만나기요.”





‘왕호는 어떤 내력일가?’



이렇게 큰 자화에는 헤아릴 수 없이 많은 금지구역이 있었는데 무수한 고인들이 그 속에 은거해 있었다.



그러므로 우연히 한 두 명의 공령을 만날 수 있다는 것은 이상한 일이 아니었다.



그런데 왕호에게는 몇 가지 이상한 점이 있었다.



기식으로부터 보면 두 주의 방법이 아니고 9할 이상은 거인의 전수를 받은 왕호는 처음에 금맥을 수련했다가 다시 금으로부터 수가 나왔고 수로부터 목이 나왔으며 목으로부터 화가 나온 뒤에 제일 마지막에 화로부터 토가 나왔다.



때문에 앞의 네 가지 영핵은 대성을 이루었지만 토핵의 경계는 비교적 낮았다.



‘그래 그도 나와 비슷하게 거인이 몰래 배양한 고수란 말인가?”



은거하고 있는 고인들은 세상과 다투는 것이 없어 명예와 이익을 썩은 흙으로 생각하고 있었다.



때문에 만령성에 그 어떤 변화가 일어나든지 혹은 영계가 피바다로 되든지 아무런 관심도 없는 고인들은 더욱이 스스로 만령성까지 달려가 쓸데없는 일에 개입하지 않았다.



총적으로 왕호의 신분은 간단치 않았다.



너무 많은 선색이 없어 감히 더 많이 예측할 수 없었지만 호연은 왕호의 만령성 행차목적에 대하여 조금 호기심이 생겼다.



만약 그가 나쁜 마음을 품거나 혹은 일부러 국면을 혼란시키려고 든다면 취약한 평형이 또 다시 깨어지면서 만령성은 또 다시 피 비린 전쟁의 재난 속에 빠질 수 있었다.



호연을 놓고 말하면 각 대종들의 내전은 좋은 일이지만 유일한 우려는 시간이었다. 지금은 평화연맹의 세력이 한 참 커지고 강해지는 고비이므로 완전히 소화하고 공고히 하자면 아직도 많은 시간이 필요했다.



그런데 왕호가 만약 사단을 일으켜 서로 혈전을 벌리면 각 종들이 손실이 가혹할 수 있었다.



그러면 제일 큰 이익을 얻어 마지막까지 웃을 수 있는 진종은 난세가 결속되어도 여전히 제일 큰 문파로서 자화를 영도할 수 있었다.



그때가 되면 진종은 평화연맹에 대해서도 가만 두지 않을 것이 뻔했다.



분신술이 없는 것을 한스러워 하던 호연은 대초원에 비부를 보내어 대부분 제자들을 호설도에 철거시키고 수백 명만 남겨 흉내만 내라고 했다.



그리고 태노실을 연계한 호연은 소식이 있으면 수시로 연락을 하자고 했다.



형세가 순식간에 변하여 감히 더 이상 시간을 지체하지 못하는 호연은 "만리운"을 움직여 제일 빠른 속도로 신룡택을 향해 날아갔다.



"만리운"의 공간이 아주 크므로 적지 않은 맹수를 그 안에 잡아넣은 호연은 흑전더러 그 속에서 자유롭게 훈련을 하게 했다.





일 년 동안의 장거리 비행을 거쳐 호연은 끝내 목적지에 이르렀다.



비록 운몽한테서 상세한 소개를 들었지만 직접 자기의 눈으로 보자 호연은 신룡택에 대해 더욱 감탄해마지 않았다.



기슭에 우뚝 솟은 길고 큰 산맥은 신룡택을 꽁꽁 감싸 안고 있는데, 아마도 천하에서 가장 긴 산맥일 것 같았다.



산자락은 드넓은 소택지인데, 너비만 해도 수백만 리에 달하는 소택지의 절반은 헤아릴 수 없이 많은 크고 작은 호수로서 제일 큰 것은 방원 십여만 리나 되었다.



다른 절반은 관목림과 크고 작은 진흙탕이어서 운몽택과 조금 비슷했는데 다만 규모가 더욱 클 뿐이었다.



생령들이 수없이 많은 소택지에는 지금 독충들이 하늘을 뒤덮는가 하면 때로는 괴상한 새들도 오르락내리락 하고 있었다.



땅에는 더욱 많았는데, 개만큼 큰 쥐가 있는가 하면 표범처럼 예리한 돼지가 있었으며 또 길이가 십여 장에 달하는 악어도 있었는데 대부분은 들어보지도 못한 괴물들로서 기괴망측했다.



초지에서 오가거나 수렁 속에서 꿈틀거리고 있는 그들은 어느 하나 선한 유형이 아니어서 모두 사납기 그지없을 뿐만 아니라 속도도 기이할 정도로 빨랐다.



뿐만 아니라 거의 모두 태고유종인 그들은 제일 차하여도 지령과 상당했는데 그중의 몇 종류는 비령보다도 더욱 강했다.



호연은 제 좋은 생각을 굴렸다.



‘인사왕을 잡지 못하면 한 발 물러서서 비령 등급의 괴물이라도 잡아 천엽종의 기병(奇兵)으로 만들어야겠다.’



제일 흥분한 흑전이 괴물들을 향해 끊임없이 울부짖어, 호연은 웃으며 흑전을 욕했다.



“자식 하늘이 높고 땅이 두터운 줄 모른다. 여기의 괴물들을 너는 하나도 이기지 못한다.”



호연의 말을 알아들었는지 분노에 차서 호연을 흘겨보던 흑전이 바로 몸을 솟구쳐 괴물들에게 덮치려고 들었다.



그 정경을 본 호연은 웃으며 말했다.



“좋다. 너 오늘 고생을 좀 해 보아라. 그래야 앞으로 천하의 사람들을 업신여기지 않고 날뛰지 않을 것이다.”



독충과 괴물들의 실력이 상대적으로 약한 소택지를 찾은 호연은 손을 번쩍 날려 흑전을 그 속으로 던져버렸다.



흑전이 땅에 떨어지기도 전에 초지에서 수억 마리에 달하는 독충들이 벌떼처럼 달려들었다.



독충들이 마치 천만 송이의 검은 구름처럼 흑전을 단단히 둘러싸자, 미친 듯이 사납게 울부짖으며 독충을 진동시켜 빈틈을 낸 흑전은 자기의 뜻대로 초지에 살짝 내려섰다.



그런데 발밑이 한 참 부르르 떨면서 고함소리가 우레처럼 터져 보니, 원래는 한 괴수의 등에 내려섰던 것이다.



비할 바 없이 방대한 그 괴수는 진창 속에서 못생긴 머리를 쳐들고 대야만큼 한 두 눈으로 붉은 빛을 번뜩거리고 있었다.



그 괴수가 넓적한 입으로 푸하고 팔뚝만한 진흙덩이를 내뿜자, 그 진흙덩이는 마치 한 마리 긴 용처럼 흑전을 향해 날아갔다.



아주 총명하여 적수가 되지 못함을 바로 느끼어 순간에 날래게 옆으로 피하던 흑전은 잇달아 뒷다리를 뻗치며 한 가닥 번개로 변하여 그 괴수의 목을 향하여 덮쳐갔다.



그런데 지능 지수가 마찬가지로 아주 높아 제일 시간에 위험을 감응한 그 괴수는 양측의 거대한 발톱을 격렬하게 흔들어 하늘을 찌르는 진흙 파도를 두터운 방패로 삼아 흑전의 길을 가로 막았다.



잇달아 그 괴수는 꼬리를 흙탕에서 휘저어 또 다시 30장 높이의 흙으로 된 용을 일으켰는데, 그것은 마치 한 자리 높은 산처럼 흑전을 향하여 내리 팼다.



호연은 마음을 졸이며 두 짐승의 싸움을 구경했다.



위력이 풍령에 못지않은 그 괴수가 흑전의 사방을 봉쇄하며 매 일격마다 만 균의 힘을 넣어 흑전은 도망치려고 해도 길이 없었다.



확실히 어찌할 방도가 없어 궁지에 몰렸던 흑전이 갑자기 몸이 당기여 지며 순식간에 "만리운" 속으로 돌아왔다.



호연이 차갑게 물었다.



“어떠냐? 더 싸워보지?”



분노가 치밀어 미칠 것만 같아하는 흑전을 본 호연은 바로 얼굴색이 부드러워지며 의미심장하게 말했다.



“수련경계가 낮은 것은 괜찮은데 관건은 자신을 정확히 아는 것이다. 용기만 가지고서는 아무 일도 해내지 못한다. 지금 이기지 못한다고 하여 부끄러울 것이 없다. 성년이 된 다음에 와서 다시 도전을 해 보아라.”



표정이 굳어지던 흑전이 처음으로 고분고분 머리를 숙이고 호연의 발밑에 엎드리면서 아무런 소리도 내지 않았다.



스스로 자기가 천하제일이라고 생각하고 있다가 단번에 위풍이 꺾인 이 자식이 금후에 더는 함부로 날뛰지 않을 수 있어 호연은 몰래 웃었다.





제223장 만 년 영귀(상)




제223장 만 년 영귀(상)





앞은 일망무제한 수면이었다.



신룡택의 핵심구역으로서 여기는 종횡 7천만 리나 되어 "만리운"이 전속으로 동쪽으로부터 서쪽까지 난다 해도 옹근 열흘 낮 열흘 밤이 필요했다.



영토가 보통 사람이 상상할 수 없을 정도로 광활하여 자화의 제일 큰 호수로 손 꼽혔이는 이 호수는 신룡해(神龍海)라고 불렸다.



확실히 명성과 사실이 부합되는 신룡해는 광풍이 몰아치고 파도가 뒤번지면 진정한 바다와 아무런 구별도 없었고 그 깊이도 헤아릴 수 없었다.



가끔 가다 섬들이 우연하게 보였는데 방원 천 리쯤 되는 큰 섬에는 산줄기가 첩첩이 늘어서 있고 작은 섬은 물 위에 솟아오른 외로운 봉우리였다.



모든 섬들은 하나같이 모두 풀 한 포기도 자라지 않는 번대 머리 암석으로서 칠흑처럼 검고 무쇠처럼 단단했지만 오랜 세월의 충격에 의해 암벽들이 엄중히 풍화되어 있었다.



어쩌면 여기는 원래 한 자리 고원인데 대자연의 변화로 전체가 내려앉는 바람에 형성된 섬일 수도 있었다.



섬에는 무리를 지은 괴상한 새들이 서식하고 있었는데 그 새들은 물속의 고기와 새우를 먹이로 했으며, 호수가운데는 소택지도 있었는데 길이가 천 리로부터 수만 리가 되었으나 너비는 백여 리 밖에 되지 않아 마치 한 갈래 기다란 하천의 제방 같았다.



운몽이 인사의 소굴은 호수의 깊은 곳에 있다고 하여 호연은 "만리운"의 은신 공능을 이용하여 기식을 죽이고 비행하면서 인사의 종적을 수색했다.





석 달이나 오가며 샅샅이 수색하면서 괴상한 물고기는 수 없이 보았으나 인사는커녕 인사의 그림자도 보지 못하였다.



그리하여 비록 심리준비가 되어 있었으나 그래도 호연은 아주 실망했다.



'그림자도 볼 수 없는 인사의 정혈을 어떻게 얻는단 말인가?'



달리 방법이 없어 호연은 곁의 흑전을 보고 쓴 웃음을 지으며 물었다.



“네가 말해보아라, 너 보기엔 어떻게 하면 좋겠느냐? 인사들이 물속에 숨어서 나오지 않는데 우리가 물속에 들어가서 잡을 수는 없지 않느냐?”



낮게 울부짖으며 호연을 바라보고 있는 흑전은 깨 고소해하는 눈길이어서 흑전을 흘겨보던 호연은 노한 듯 손을 번쩍 쳐들며 때리려는 시늉을 했다.



“나쁜 자식, 감히 나를 비웃다니?”



시위를 하는 듯 사납게 울부짖으며 민첩하게 몸을 옆으로 피하는 흑전을 호연은 달리 방법이 없어 머리만 흔들었다.



"만리운"은 목적 없이 하늘에서 날아다녔다.



아주 오래 전에 신룡택에 다녀 간적이 있는 운몽도 어쩌면 호연처럼 속수무책이었을 거나 혹은 감히 경거망동을 하지 못했을 수 있었다.



인사에 대한 모든 자료는 전부 오래전부터 전해져 내려온 것으로서 더 상세한 내용에 대하여서는 누구도 알지 못했다.



그러므로 어쩌면 종래로 인사를 굴복시킨 사람이 없을 수 있었다.



정확하게 말하면 요마 귀괴를 포함하여 적지 않은 고인들이 인사에 대하여 멋진 생각을 품고 신룡택으로 왔었지만 결과는 목숨을 잃지 않고 다시 돌아가도 다행이라고 여겼음이 분명했다.



그렇지 않으면 신비한 신룡택은 일찍 이 세상에 존재하지 않을 수도 있었다.



호연은 미간을 단단히 찌푸리고 중얼거렸다.



"이 물은 너무도 깊다. 인사는 물속 패주로서 나는 물속에 내려만 가면 목숨을 잃을 수 있다. ···아니, 안 된다. 절대로 물속으로 내려가면 안 된다. 반드시 방법을 대어 인사를 물 위로 유인하여 내와야 한다.”



곁에서 가만히 웃고 있는 흑전을 바라보던 호연은 갑자기 떠오르는 생각이 있어 희색이 만면하여 손을 저으며 말했다.



“아가야, 너는 짐승의 왕으로서 수공(水功)도 천하일절일 것이 아니냐? 그러므로 인사보다 응당 못하지 않을 것이다.”



머리를 흔들거리며 득의양양하여 달려오던 흑전이 갑자기 수장밖에 멈추어 서서 경각성 높이 호연을 바라보았다.



호연은 정색하고 손으로 수면을 가리키며 계속 말했다.



“네가 물속에 들어가 먼저 알아보는 것이 어떠냐?”



호연의 말이 끝나기도 전에 흑전은 몸을 홱 돌려 멀리로 도망치며 연속 머리를 흔들어 거부하는 의도를 나타냈다.



그 정경을 본 호연은 너무도 분하여 발을 탕 탕 구르며 멸시하는 어조로 말했다.



“겁쟁이 같은 자식, 너보고 잡아 오라는 것이 아니다. 너는 다만 인사를 굴속에서 끌어내오기만 하면 임무 완성이다. 그러면 싸우는 것은 네가 관여할 필요 없이 내가 책임지겠다.”



"헤헤"하고 냉소를 하고 있는 흑전의 표정은 사람과 별다른 차이가 없었다.



이 자식은 갈수록 총명해져 한 번 속여 먹자면 하늘에 오르기보다도 더욱 어려웠다.





"만리운"은 계속 바람에 따라 제멋대로 날아다녔고 호연은 넘실거리는 파도를 응시하며 깊은 생각에 잠겼다.



운몽마저 호수를 바라보며 탄식을 했을 것이어서 인사의 사나움이 더 말할 필요도 없었다.



만약 그렇지 않다면 진종은 틀림없이 처음으로 가지고 있었을 것이다.



싸움은 상대가 되지 않고 달려도 이길 수 없고 심지어는 공중에서 자유롭게 날지도 못하여 현재 유일한 절기는 "번개"였다.



“번개”에 전부의 희망을 기탁하고 있기에 지금은 인사를 물 위로 유인해 내오는 것이 눈앞에 놓인 제일 큰 난제였다.



하지만, 어떻게 하면 인사를 물 밖으로 나오게 할 수 있을까? 그리고 인사가 물 밖으로 나온 후에는 또 어떻게 인사의 정혈을 얻을 수 있을까?





갑자기 흑전이 날카롭게 울부짖으며 곁으로 다가와 머리를 돌리던 호연은 바로 알아차렸다.



원래 준비해 온 먹이가 다 떨어져 흑전은 배가 고팠던 것이다.



이 자식은 하루에 몇 때씩 먹어주고 또 한 번에 호랑이 두 마리만큼 한 분량을 먹어버렸지만 살은 조금도 찌지 않아 호연은 웃으며 욕을 퍼부었다.



“너한테는 굶어 죽은 귀신이 매달렸냐? 오늘은 여기에서 밤을 보내겠다. 하루를 굶어보아라.”



사납게 울부짖으며 호연을 쏘아보는 흑전은 미간의 작은 눈을 떴다 감았다 했는데 이것은 야수의 본성이 발작할 징조였다.



바로 벌떡 일어난 호연은 두 눈으로 그지없이 방대한 냉혹한 빛을 쏟아 부어 흑전을 그 속에 감싸놓았다.



갑자기 쏟아 붓는 호연의 기세에 흑전은 깜짝 놀라 뒷걸음질을 했다.



그의 기억 속의 호연은 종래로 성을 내지 않는 부드러운 사람으로서 기껏해야 농담을 하는 정도였는데 지금은 사람을 잡아먹는 도깨비로 변하여 그를 갈기 갈이 찢어 놓을 것만 같았던 것이다.



금강노목 같은 호연이 위세가 점점 강해지며 살기가 주위에서 맴 돌아, 마치 공기마저 응고되는 것 같아 흑전은 그 속에서 바로 질식해 죽을 것만 같았다.



십여 년래 호연은 흑전의 성장과 진보를 매일 매일 보아왔다.



그런데 천부의 자질이 너무도 뛰어난 이 자식은 일단 심성이 완전히 성숙되면 공제를 잃을 가능성이 아주 컸으므로 반드시 시간을 틀어쥐고 항복시켜야 했다.



열세에 처하여 심리가 엄중한 타격을 받은 흑전은 땅에 엎드린 채 부들부들 떨며 공포에 빠져있었다.



몇 분 동안 살기를 유지하다가, 호연은 거둘 때가 되었다고 생각되어 소리를 질렀다.



“일어나, 나를 봐!”



호연의 명령에 조금도 주저하지 않고 자기도 모르게 몸을 벌떡 일으키며 멍청하여 호연을 바라보는 흑전의 눈길에는 전에 없던 경의와 두려움을 담겨져 있었다.



이 시각의 호연의 형상이 마음속에 깊이 새겨져 그는 참된 마음으로 기꺼이 승복되었다.



호연은 큰 소리로 웃고는 말했다.



“자 가자. 먼저 먹을 것이나 찾아 배나 불리고 다시 보자.”



호연의 태도가 좋아지는 것을 본 흑전은 바로 기분이 돌아져 풀쩍풀쩍 선 자리 뜀을 했다.



"만리운"이 한 자리 작은 섬의 상공에 이르렀다.



밖으로 뛰어나가던 호연이 손가락으로 찍자 한 가닥 금빛이 주위에서 날아다니고 있던 괴상한 새들을 향해 날아갔다.



잠시 후 "만리운"으로 되돌아온 호연이 오른손을 휘둘렀다.



그러자 갑자기 한 마리의 괴상한 새가 눈앞에 나타났는데, 놀란 그 새는 날개를 푸드득거리며 울부짖고 있었다.



그걸 보고 기쁨을 참지 못하던 흑전은 훌쩍 솟구치며 번개 같은 속도로 새를 목을 물어 죽이고는 게걸스레 먹어대기 시작하였다.



여기의 조류는 체형이 방대하여 한 마리면 흑전의 배를 기본상 불려줄 수 있었다.



배불리 먹자 흑전은 주인한테 잘 보이려는 듯 울부짖으며 호연의 주위를 뱅뱅 돌았는데, 그는 마치 응석을 부리는 천진한 어린애 같았다.



흑전의 머리를 쓰다듬어 주던 호연은 갑자기 영감이 떠올라 소리를 질렀다.



“맞다, 새를 미끼로 물고기를 아니 인사를 낚아보자.”



바로 서두른 호연은 또 다시 외계로 나가 괴상한 새 한 마리를 잡은 다음 "만리운"을 밟고 천리를 날아갔다.





괴상한 새의 두 다리를 금성영력으로 묶어 놓은 호연은 잇달아 금성영력을 아래로 줄처럼 내리 드리워 수면에서 두 장 깊이가 되는 곳에 미끼로 삼은 새의 다리를 잠겨 있게 했다.



그리고는 "만리운"을 은신시키고 신식을 극한까지 펼친 호연은 물속의 기식을 감응하며 참을성 있게 수면을 관찰했다.



파도가 끊임없이 뒤번지며 덮쳐와 목숨을 걸고 발악하는 괴상한 새가 작은 범위에 한 가닥 광풍을 일으키며 덮쳐온 파도를 억지로 물리쳤다.



기식을 죽이고 점잖게 "만리운"에 앉아 있는 호연은 인사가 낚시에 물려들기를 기다렸다.





왔구나.



갑자기 한 가닥 강대한 기식이 물밑에서 올라오며 거대한 물보라를 일으키고 잇달아 커다란 검은 그림자가 괴상한 새를 향해 덮쳐갔다.



크게 기뻐나서 바로 괴상한 새를 풀어준 호연은 물보라가 일어나는 곳으로 곤령삭을 던져 아주 정확하게 그 검은 그림자를 꽁꽁 묵어 놓았다.



잇달아 호연은 오른손을 휘둘러 그 검은 그림자를 위로 잡아당겼다.



아주 무거운 그 검은 그림자는 호연의 거대한 힘에 의하여 천천히 물 위로 떠올랐다.



그런데 그 검은 물체를 보는 순간 호연은 울지도 웃지도 못했다.



원래 그 검은 그림자는 한 마리의 몸체가 방대한 거북이었던 것이다.



지름이 거의 30장에 달하여 모양이 마치 작은 산 같은 거부기의 등의 껍데기는 검은 빛을 뿌렸다.



사람의 주먹만큼 한 한 쌍의 푸른 눈은 음침한 푸른빛을 번뜩이고 있었으며 커다란 입은 한 마리 자색 사자라도 단번에 삼킬 수 있을 것 같았다.



그런데 곤령삭이 마침 목을 졸이고 있어 지금 거북이는 목숨을 내걸고 발악을 하고 있었다.



뜻밖에 힘이 만 균이나 되어 우세를 점하였기에 거북이는 점차 물속으로 미끄러져 내려가기 시작했다.



호연은 몰래 놀랐다.



이 자식의 힘은 김권보다도 더욱 대단하여 최소한도 만 년 묵은 거북이임이 틀림없었던 것이다.



그런데 절대적으로 영계의 큰 기적인 만 년 되는 거북이는 지금까지 상서로운 것으로 전해져 내려왔다.



그리고 만년 거부기는 바다에서 나타난 적이 있다고 하는데 어찌하여 신룡택에 와 자리를 잡고 있는지 호연은 알 수 없었다.



그러나 어떤 내력을 가지고 있든 간에 잡을 수 있다면 산을 지키는 보배로 삼아도 좋겠다고 제 좋은 궁리를 하던 호연은 감히 등한시 못하고 가벼운 소리를 지르며 있는 힘을 다하여 위로 들었다.



그러자 곤령삭이 갈수록 굵어지며 반짝반짝 빛을 뿌렸는데, 두 힘장사는 서로 힘을 비기고 있었다.



확실히 비범한 만년 거북이가 사지와 자그마한 꼬리를 동시에 움직이자, 바로 300장 범위에 커다란 소용돌이가 형성되며 거대한 파도가 겹겹이 일어났다.



곤령삭에서 벗어나려고 시도를 하는 만년 거부기가 입으로 끊임없이 괴상한 음파를 날카롭게 뱉어내었다.



바로 머리가 진동되어 눈앞이 아찔해나고 기혈이 뒤번져지며 영핵과 심장도 격렬하게 뛰어 호연은 거북이를 그 자리에 버려둔 채로 도망을 치고 싶었다.



그러나 호연은 억지로 참았다.



음파의 방애로 혈액이 팽창할 징조가 생기며 대량의 혈액이 삽시간에 목구멍으로 몰려가는 호연은 마치 천만 개의 침으로 머리를 찌르는 것 같아 머리가 터지도록 아팠다. 끊임없는 파도의 충격을 받아 대폭도로 흔들거리는 곤령삭은 바로 붕괴될 것만 같아 호연은 멍청해졌다.



아주 대단한 이 만년 거북이는 보통 비령, 아니, 준 공령 심지어 황서왕과 실력이 상당했다.



천천히 물속에 가라앉고 있는 만년 거북이가 물의 힘을 빌어 발악하였기에 힘의 세기가 수배나 증가되었다.



기진맥진하여 호연은 머리에 수많은 궁리를 돌렸다.



‘어떻게 할까? 포기할까? 아니, 조금만 더 참자. 어쩌면 성공할 수도 있다.’



“나와!”



거대한 고통을 억지로 참는 호연이 사납게 울부짖으며 10할의 공력을 다 넣어 힘껏 잡아당겼다.



곤령삭에 의해 목이 졸려있었기에 호흡이 곤란하여 진정한 실력을 발휘할 수 없던 만년 거북이가 호연의 마지막 힘에 물위로 끌려 나왔다.



끌려 나오는 만년 거북이가 너무도 급하여 끊임없이 소리를 질러대자, 호연은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“이 만년 묵은 늙다리야, 어서 들어오너라.”





제223장 만 년 영귀(하)




제223장 만 년 영귀(하)





호연이가 금방 "만리운" 안으로 거북이를 끌어 올리려는 순간 갑자기 거북이는 큰 입을 벌리며 5색 빛 구 한 개를 내뱉었다.



“펑” 하는 소리와 함께 5색 빛 구에 명중된 곤령삭이 끊어졌다.



거북이는 바로 기회를 타서 신속히 물속에 가라앉기 시작하였고 호연은 아연실색이 되었다.



'이것은 무슨 불일까? 금성영력을 태울 수 있다니? 너무도 불가사의한 일이다.'



눈을 펀이 뜨고 거부기가 사라지는 것을 보고 있어 놀랍기도 하고 분하기도 한 호연은 너무도 달갑지 않아 바로 손바닥을 쳐들었다.



“쿵!”



금빛 나는 "번개"가 층층의 파도를 꿰뚫고 마침 거북이의 껍데기를 명중했다.



난데없는 번개에 거북이는 멍청해진 듯 물속으로 들어가던 것을 멈춰 버렸다.



쇠는 단김에 두들겨야 한다고 거북이가 더 가라앉기 전에 호연은 재빨리 곤령삭으로 거북이의 꼬리를 묶어 놓았다.



그리고 나머지 힘을 전부 이용한 호연은 길게 울부짖으며 거북이를 30장 높이에 있는 "만리운" 안으로 끌어넣었다.



"만리운"에 올라타자 호연은 녹초가 되어 쓰러졌다.



체내의 영력은 텅텅 비었고 근육과 골격은 그지없이 시큰거려 손가락 하나 움직일 힘도 없었다.



실로 손을 잡은 두 공령을 대처하기보다도 더욱 힘들어 호연은 너무도 충동한 자신을 속으로 질책했다.



이 거북이는 보통 거북이가 아니고 태고유종으로서 아주 흉악하고 용맹했다.



그러므로 이 자식이 일단 미쳐 날뛰기만 하면 호연과 흑전은 아무런 반항도 하지 못하고 거북이의 먹이로 될 수 있었다.





한 참 지나도 아무런 동정이 없어 의아해난 호연이 머리를 돌려 거북이를 쳐다보았다.



거북이는 마치 호흡을 멈춘 듯 꼼짝도 하지 않았는데 흑전의 모습도 보이지 않았다.



‘이 자식이 죽었나?’



거북이의 수련경계로 보면 상처를 입을 가능성은 있었으나 죽는다는 것은 믿을 수 없는 일이었다.



호연은 영문을 알 수 없었다.



‘그만 두자. 잠시 움직이지 않으면 나에게는 좋은 일이다. 나는 빨리 시간을 틀어쥐고



조식이나 하여 또 다시 대처할 준비를 하자.’





목성 영찬왕을 연화했기에 목성 영핵도 이미 대성에 이르러 어렴풋이 목으로부터 화가 나올 징조가 보였기에 호연의 회복되는 속도는 극히 빨랐다.



그리하여 반시진이 지나자 또 다시 활기가 넘치고 정신이 분발되어 훌떡 몸을 솟구쳐 자리에서 일어난 호연은 거북이를 둘러싸고 한 바퀴 돌아보았다.



마치 한 자리 작은 산처럼 몸을 웅크리고 있는 높이만 해도 15장쯤 되는 거북이는 머리와 사지를 전부 껍데기 속에 움츠려 버려 다만 반질반질한 껍데기만 보였다.



거북이의 다른 쪽에 서서 거북이를 쏟아보고 있는 흑전은 온 몸의 털을 곤두세우고 마치 대적과 맞서고 있는 모습을 드러내고 있었다.



거기는 마침 거북이의 머리가 있는 쪽으로서 거북이에게 조금만 동정이 있어도 흑전은 바로 덮쳐들어 제일 빠른 속도로 거북이의 목을 물어뜯을 수 있었다.



다가오는 호연을 보던 흑전이 거북이를 향하여 몇 마디 울부짖어, 호연은 웃음을 지으며 칭찬을 했다.



“좋다. 잘한다. 억지로 싸우지 말고 번개만 발사하면 된다.”



흑전은 평소에는 장난이 심했지만 제대로 일을 할라치면 조금도 얼떨떨하지 않았다. 상운을 타고 거북이의 등 위에 날아 올라간 호연은 거북이의 등을 자세히 관찰했다. 모두 81조각으로 갈라진 거북이의 등은 매 조각마다 면적과 모양이 거의 완전하게 일치했는데 모두 비교적 규칙적인 6각형 모양이었다.



조각들 사이의 틈은 거의 2자쯤 되었는데 색갈이 모두 달라 홍, 황, 남, 청, 자, 다섯 가지 색깔을 띠고 있었는데 그 중의 한 조각이 조금 아래로 오물아 든 것을 보아 "번개"의 걸작임이 틀림없었다.



만년 거북이 너무도 강하고 사나워 호연은 또 한 번 놀랐다.



족히 산을 무너뜨리고 땅을 갈라놓을 수 있으며 일격에 비령마저 쳐 죽일 수 있는 호연의 "번개"인데, 거기에 얻어맞은 거북이 상한 데가 조금도 없었던 것이다.



잠깐 생각하던 호연은 갑자기 모든 것을 깨달았다.



원래 천뢰를 두려워하고 있는 거북으로 놓고 말하면 번개는 그의 천적으로서 이 자식은 호연의 "번개"에 놀란 나머지 혼미상태에 빠졌음이 분명했다.



그렇지 않으면 호연이가 그렇게 쉽사리 물에서 이 자식을 끌어낼 수 없었던 것이다.



“좋아. 너무 좋다.”



호연의 궁리는 아주 빨리 돌았다.



'여기에서 이렇게 오래 동안 살았을 때에는 이 자식이 어쩌면 인사 다음의 패왕일 가능성이 크다. 어쩌면 이 자식을 통해 아주 쉽게 인사를 찾아낼 수도 있다.'



물속의 패왕이지만 육지에서의 전투력도 마찬가지로 강하여 만년 거북은 절대적으로 훌륭한 조수로 될 수 있었다.



그러므로 만약 길들일 수 있다면 창해도로 갈 때 만년 거북이를 데리고 가서 어인의 공령을 대처할 수 있었다.





"만리운"의 방향을 돌린 호연은 얼마 날지 않고 한 자리 섬에 내려앉았다.



방원 5, 6십 리쯤 되는 이 섬에서 한 자리 비교적 큰 골짜기를 찾은 호연은 거북이를 "만리운"에서 부려 안치했다.



그리고는 한 거석에 편안히 앉은 호연은 거북에게 한 가닥 금성영력을 주입하며 말했다.



“게으름뱅이야, 날이 밝았다. 어서 일어나라······”



금성영력이 체내에 주입되자 바로 자극을 받고 천천히 깨어난 거북이는 조심스레 머리를 밖으로 내밀었다.



그러던 거북이가 눈앞의 호연을 보더니 바로 험상궂은 얼굴로 변하여 호연은 두 눈을 부릅뜨고 질책했다.



“대담한 요귀야, 아직도 굴복하지 않냐?”



말을 마치기 바쁘게 번쩍이는 금빛이 순간에 전신을 감싸놓아 금빛 찬란한 사람으로 변한 호연은 뒤이어 천신처럼 위무당당하게 오른손을 가로 내밀었다.



“쿵!”



거대한 소리와 함께 한 가닥 번개가 아주 아슬아슬하게 거북이의 곁을 스치면서 순간에 먼 곳의 산체를 대폭도로 흔들어 놓아 부서진 돌멩이들이 사처로 날아다녔다.



삽시간에 거북이의 두 눈에 공포가 넘쳤다.



호연은 또 다시 소리를 질렀다.



“흑전아 오너라!”



호연의 뜻을 바로 알아차린 흑전은 거북이를 향하여 사납게 울부짖더니 미간의 눈을 번뜩거렸다.



그러자 또 한 가닥 번개가 쏟아져 나와 공중에서 날던 괴상한 새들을 삽시간에 멀리로 흩어지게 했는데 그 중의 한 마리는 번개에 명중되어 아래로 흔들흔들 떨어졌다.



수련경계가 낮아 일격에 전력은 다 넣은 흑전이 바로 몸을 비틀거려, 재빠르게 왼손으로 흑전을 부축하며 가만히 목성영력을 주입해주는 동시에 호연은 오른손을 거북이의 머리 위에 올려놓고 사나운 눈길로 거북이를 쏘아보며 엄숙하게 말했다.



“쓸데없는 말을 더 하지 않겠다. 너에게 세 개를 헤아릴 시간을 주겠으니 신하로 복종하면 머리를 숙이고 그렇지 않으면 천뢰에 맞아 혼비백산이 되어라. 하나···둘···”



호연이가 둘까지 헤아리자, 황급히 몸을 일으키고 사지로 방대한 몸을 지탱하고 난 거북이가 연속 머리를 조아리며 절을 했다.



오른손을 거두어 들이던 호연은 다시 그 손으로 거북이의 머리를 가볍게 두드리며 기뻐하였다.



“좋다. 이게 바로 맞는 거야. 그럼 자아소개를 하겠다. 나는 엽호연이라 부르는데 천엽종의 종주와 평화연맹의 맹주이다. 지금부터 너는 천엽종의 호산신귀(護山神龜산을 보호하는 거북이)로서 이름을 5채 영귀라고 부른다.”



달리 방법이 없는 듯 머리를 끄덕이는 5채 영귀는 두 눈에 한 가닥 슬픔을 담았다.



인성과 깊이 통해 있는 그는 유유자적한 생활을 결속 짓고 이제부터는 주인의 명령에 무조건 복종해야 된다는 것을 잘 알고 있었던 것이다.



호연은 정색하고 계속 말했다.



“세상의 축도(畜道짐승의 도)는 수없이 많다. 들은 말에 의하면 공덕이 원만해지고 영수가 만 년에 이르면 인사는 자동적으로 성진이 된다고 하더라. 신통이 그보다 못지않은 너도 응당 그럴 것인데 다른 점이 있다면 다만 수요 되는 영수(수명)가 같지 않을 것이다. 나의 말이 정확하냐?”



기대에 찬 눈길을 드러내며 머리를 끄덕이던 5채 영귀가 또 다시 머리를 흔들어 호연은 미간을 찌푸렸다.



영귀는 사람의 말을 알아들을 수는 있지만 안타깝게도 말할 줄 몰라 자신의 뜻을 표현할 수 없었던 것이다.



호연은 생각에 잠겼다가 또 물었다.



“너에게 영수는 모자라 보이지 않는데, 그래 또 무슨 조건이 필요하냐? 영수? 공덕? 기연? 영약? 어, 영약이구나. 시름을 놓아라. 천엽종의 일을 다 마치면 우리 함께 3주5도와 5양4해를 유력하자. 그러면서 영약을 찾아줄 테니, 그때 우리 함께 성진을 하자.”



호연의 말에 기쁨이 넘쳐 영귀는 성심성의로 다시 엎드려 절을 했다.



천부의 자질이 뛰어나 인류의 지능 지수와 비슷한 영귀는 신룡택에서 쉽지 않게 지금까지 살아왔다.



제일 큰 염원이 생사를 초탈하는 것인 그는 인사처럼 자동적으로 성진 할 수 있기를 바라고 있었다.



당연히 축도는 수련할 방법이 없어, 다만 본능에 의거하여 성진하는 경로를 알고 있던 그는 감히 단독으로 세상에 나갈 담이 없었다.



그런데 호연이가 그의 염원을 실현해 줄 수 있어 그는 생각을 절대로 바꾸지 않고 호연의 신하로 복종하려고 속으로 다짐했다.



손을 젓던 호연이 친절하게 영귀의 등을 만지며 말했다.



“그만해라. 지금부터 우리는 한집안 식구이다. 허허, 지금부터 우리가 해야 할 일을 얘기하겠다. 내가 이번에 신룡택으로 온 목표는 네가 아니고 인사다. 그런데 기왕 이렇게 만났으니 우리에게 연분이 있다는 것을 설명하는데 어쩌면 전생에 맺어진 연분일 수도 있다.”



목표가 인사란 말을 들은 영귀는 눈길이 바로 변하며 깊은 두려움을 드러냈다.



손을 내젓는 호연이 빙그레 웃으며 말했다.



“뭘 그렇게 두려워하고 있느냐? 나는 천뢰가 도움을 주기에 인사를 두려워하지 않는다.”



목영력의 요양을 거쳐 부분적으로 원기를 회복한 흑전이 의기양양하게 긴 소리를 내어 호연이 웃었다.



"맞다. 그리고 흑전도 천뢰를 단련하고 있다. 너희 둘은 사이좋게 지내라. 갈등을 일으키지 말고."



흠칫 놀라며 호연의 손바닥을 곁눈질 하던 영귀는 사이가 좋음을 표시하기 위하여 뻘건 혓바닥을 내밀어 흑전을 핥아주려고 들었다.



그런데 그 호의를 받아들이지 않는 흑전은 수장 밖으로 물러서며 두 눈을 부릅뜨고 얼굴에 거만과 적의를 드러냈다.



아주 총명한 흑전은 천뢰를 두려워하는 영귀가 번개를 쏟아낼 수 있는 흑전도 두려워하고 있다는 것을 알고 있었던 것이다.



호연은 흑전을 흘겨보며 욕을 퍼부었다.



“너 이 자식, 겨우 십여 년 도행을 가지고 거만하기는? 번개를 제외하고 너는 영귀의 발뒤축도 따르지 못한다. 다시 한 번 경고를 하겠는데, 만약 그 어떤 갈등을 일으켜 나의 대사를 그르치기만 하면 그땐 절대 가만 놔두지 않겠다.”



아주 불복하여 흑전은 낮은 소리로 울부짖었고 아주 점잖아 영귀는 조용히 침묵을 지켰다.



흑전의 등을 어루만져 안정시키고 난 호연이 영귀를 바라보며 계속 말했다.



“나에게는 지금 인사정혈이 급히 필요한데, 그것은 적어도 5천 년 도행을 가진 인사의 정혈이어야 한다. 그러므로 너는 방법을 대어 인사 한 마리를 물위로 유인해 내거라. 맞다. 인사왕은 어려움이 너무 커서 5천 년 도행을 갖고 있는 인사라도 괜찮다. 당연히 도행이 깊은 인사일수록 더욱 좋다. 수면에 이르면 내가 책임질 테니 너는 아무런 걱정도 하지 않아도 된다.”



잠깐 망설이던 영귀가 끝내 머리를 끄덕여 호연은 기쁘게 웃으며 바로 몸을 일으켰다.



“지금 바로 가자. 너한테 한 시진? 아니면 두 시진? 좋다. 세 시진의 시간을 주겠다. 인사정혈만 손에 들어오면 우리는 바로 신룡택을 떠나가는 거야. 그러면 인사왕은 그 어떤 선색도 찾지 못할 것이다.”



흑전과 영귀를 데리고 "만리운"에 들어간 호연은 또 다시 원래의 곳으로 되돌아갔다. 호연이가 낮은 소리로 말했다.



“나는 여기에서 기다리겠다. 기왕 너한테 승낙을 했으니 영약에 대하여서 너는 걱정을 하지 않아도 된다. 나는 전력을 다할 것이다. 자, 입을 벌려라.”



영문을 모르는 영귀는 주저주저하다가 입을 벌렸다.



그러자 호연의 손바닥에서 날아 나오던 한 가닥의 금빛이 바로 영귀의 입안으로 들어가 버렸다.



호연은 웃으며 말했다.



“이것은 나의 영검이다. 만약 위험을 만나면 입만 벌려라. 그러면 내가 도와줄 수 있다.”



묵묵히 머리를 끄덕이고 난 영귀는 "만리운"에서 나가 눈 깜빡할 사이에 물밑으로 사라졌다.





한일이 점차 남쪽으로 지며 혈색 석양이 절반 하늘을 물들였다.



홀가분한 마음으로 반듯이 누워있는 호연은 수면을 죽어라고 주시하는 흑전을 보며 웃었다.



“긴장해 할 필요가 없다. 영귀는 도망치지 못한다. 이제 바로 돌아올 것이다.”



그리고는 호연은 속으로 중얼거렸다.



'도망치려고? 그렇게 쉽지 않을 걸. 헤헤. 반 시각만 초과하면 그 자식 스스로 물 위로 떠오르게 하겠다.'



“철렁!”



갑자기 수면이 파동을 일으켜 호연은 바로 몸을 일으켰다.



“자, 보아라. 돌아왔다.”



영귀가 물속에서 머리를 내밀고 하늘을 쳐다보고 있어 바로 영귀를 "만리운"에 끌어 올리고 난 호연이 놀라며 물었다.



“인사는?”



입을 벌려 두 개의 커다란 알을 뱉어 내고 나서 괴상한 소리를 내고 있는 영귀는 마치 특별히 조급한 것 같았다.



지름이 거의 2자쯤 되는 알을 들고 보니 현철보다도 더욱 무거워 호연은 미간을 찌푸리며 물었다.



“이것은 인사의 알이냐? 내가 요구하는 것은 인사의 알이 아니라 인사다.”



“우!”



갑자기 흑전과 영귀가 동시에 울부짖고 신룡택에 삽시간에 하늘을 찌르는 파도가 뒤덮여 호연은 크게 놀라며 소리를 질렀다.



“인사가 쫓아왔다. 빨리 도망을 치자.”





제224장 인 사 왕(상)




제224장 인 사 왕(상)





이때에 도망치지 않으면 어느 때 도망을 치겠는가?



“만리운”은 급속히 하늘로 날아 올라가 전력을 다하여 서쪽으로 날아갔다.



공중에 험산준령 같은 거대한 파도가 겹겹이 쌓이며 울부짖어 “만리운”은 몸체를 가누지 못하고 격렬하게 흔들거렸고 그렇게 큰 신룡택은 삽시간에 끓어 번지는 기름 가마로 변하여 진정한 바다보다도 더욱 공포가 넘쳤다.



파도가 뒤번지는 사이로 하늘땅을 뒤흔드는 한 마디 울부짖음 소리가 전해왔는데 그 소리는 어찌나 맑고 우렁찬지 마치 아침저녁에 울려 퍼지는 종소리처럼 귀가에서 오래 동안 메아리쳤다.



뿐만 아니라 비할 수 없는 분노를 내포하고 있는 그 소리에 의해 거대한 파도마저 한순간 멈추어, 마치 이 한 순간에 전반 호수가 완전히 얼어버리고 시간도 멈추고 흐르지 않는 것 같았다.



“하늘이여, 인사왕이다. 절대적으로 인사왕이다. 인사왕이 뒤쫓아 왔다. 이 뒈질 거북이 놈아, 네놈이 큰일을 저질렀...”



인사왕의 울부짖음은 진정으로 사람의 마음을 진감하여 심장이 끊임없이 쿵쿵 뛰고 기혈이 거꾸로 흐르면서 얼굴에 붉은 빛이 스쳐 지나가 호연은 하던 욕마저도 끝까지 퍼부을 수 없었다.



마치 거대한 주먹에 한 대 얻어맞은 듯 연속 십여 장이나 물러서던 흑전은 공중에 뿌려지다가 다시 녹초가 되어 땅 위로 떨어지며 입으로 연속 선혈을 쏟았다.



제일 태평스러운 것은 영귀로서, 수련경계가 높아 다만 몇 번 흔들거리던 영귀는 잇달아 작은 산처럼 꿈쩍도 하지 않았다.



격렬하게 흔들거려 눈부신 빛을 내뿜는 "만리운은" 붕괴될 징조가 생기며 은신하는 공능이 자동적으로 사라졌다.



호연은 너무도 놀라 냉기를 들이켰다.



물속도 아닌 공중에서도 이러한데 만약 인사왕이 물속에서 정면으로 위력을 과시한다면 공령 외에 받아 당할 수 있는 사람이 절대 없을 것이어서 아니, 황서왕 같은 공령은 죽지 않는다 해도 중상은 입을 것이 뻔했던 것이다.



화가 치밀어 오른 호연이 영귀를 쏘아보며 말했다.



“이놈 거북이야, 너 정말 대단하다. 알 두개로 인사왕을 끌어오다니? 좋다. 아주 좋다. 나의 상상보다도 더욱 총명하구나. 넌 정말 대단한 천재다.”



두려운 듯 호연을 보며 목을 움츠리던 영귀가 마지막에는 아예 머리와 사지마저 전부 껍데기 속으로 움츠려 들여 한 자리 작은 산으로 변해버렸다.



영귀는 속으로 아주 억울하다고 생각했다.



‘인사왕을 물위로 유인하여 끌어내라고 한 사람은 누군데?’



인사왕은 물속의 패주로서 영귀는 평소에 피하기도 바빴다.



만약 보통 인사를 유인하여 끌어낼 생각을 하지 않았다면 영귀는 때려죽인다 해도 근처에도 가지 않았을 것이었다.



그런데 인사의 방비능력이 놀랄 정도로 엄밀하여 이번 일은 단지 한 차례 의외의 일이었을 뿐이다.



수련경계가 너무도 높은 인사왕이기에 물속에서 그의 감응을 벗어나는 동물이 절대 없었다.



“너의 죄과를 먼저 적어두었다가 뒤에 다시 계산하자.”



화를 풀 사이도 없어 이빨을 깨물고 억지로 체내의 소동을 누르는 호연은 전신의 공력을 다하여 "만리운"을 정상으로 회복시키면서 제일 빠른 속도로 미친 듯이 날아갔다.



인사왕의 울부짖음 소리가 멎기도 전에 응고되었던 호수물이 신속히 무너지며 호수가 두 부분으로 갈라지었다.



갈라진 사이로 한 갈래 널찍한 수로가 생기며 머리 하나가 물 위에 떠올랐는데, 마치 지인의 얼굴모양 같은 그 얼굴은 오관이 특별히 준수하였다.



피부는 눈처럼 희고 눈썹은 검 같은 눈썹이며 눈은 별처럼 빛나 미남이라고 할 수 있는 그 즉 인사왕의 입 양쪽에는 각각 굵고 긴 수염이 나부끼고 있다.



인사왕의 비할 바 없이 분노에 찬 두 눈은 벌겋게 되어 활활 타오르는 불길을 내뿜었는데 그것은 마치 하늘의 태양 같이 눈을 자극하여 직접 바라볼 수조차 없었다.



그리고 인사왕의 이마에는 길이가 수장에 달하는 굵고 긴 뿔 두 개가 뻗어 있었는데 금빛을 뿌리는 뿔이 아홉 개 가지로 갈라져 있어 모양이 마치 황금으로 만든 고목 같아 보였다.



흑전은 공포에 완전히 굳어져 육체의 아픔마저 완전히 잊은 것 같았다.



본능에 의하여 인사왕의 공포를 감응해 보자, 인사왕에 비하면 자기는 개미처럼 약소하다고 생각된 흑전은 처음으로 깊은 두려움에 사로잡혀 부들부들 떨었다.



"만리운"을 공제하며 호연은 스스로 용기를 돋우었다.



‘냉정해야 한다. 위험할수록 당황해 하면 절대 안 된다.’



인사왕은 일반적인 고수가 아니고 거의 진인에 가까운 사람이었다.



그러므로 진녕이 온다 해도 어쩌면 적수가 될 수 없어 오직 진평, 진화, 운몽 등 사람들만이 비길 수 있을 것 같았다.



그러므로 호연의 급선무는 인사왕을 항복시키고 정혈을 얻는 것이 아니라 안전하게 도망치는 것이었다.



“우!”



머리가 뒤로 젖혀지며 흰 빛이 번뜩이는 거대한 이빨이 입안에서 드러나는 인사왕의 부릅뜬 두 눈에서 두 가닥 번개가 쏟아져 나오면서 희끄무레한 하늘을 그으며 지나갔다.



"만리운"이 또 한 번 격렬하게 흔들거리면서 호연은 머리가 어질어질하고 영핵이 규칙 없이 마구 떠는 느낌이 들었다.



이 생사고비에 억지로 지탱하는 호연은 우선 먼저 "만리운"의 은신을 보장하는데 모든 정력을 집중했다.



“철썩!”



물보라가 사처로 튕기며 길이가 백 장 되는 인사왕이 하늘에 몸을 솟구쳤다.



티 없이 깨끗한 흰 비늘이 온 몸을 뒤덮었고 넓고 큰 꼬리가 가볍게 흔들거리는 인사왕에게는 굵고 튼튼한 사지가 있었다.



그리고 그 아래에는 네 개의 발이 달려 있었는데 그 밑에는 5색 상운이 떠 있었다.



인사왕이 하늘로 날아오르는 동시에 작은 태양 같은 두 눈으로 끊임없이 주위를 쓸어 보아 눈길이 이르는 곳마다 마치 피로 물드는 것 같았다.



거의 만 년이나 살아 쉽지 않게 지금의 경계에 이른 인사왕은 이젠 영계에서의 마지막 시간을 조용히 보내며 자동적인 성진을 기다리고 있었으므로 물에서 나와 위력을 드러내어 본지 아주 오래 되었다.



당연히 신룡택의 패주로서 본 지역에는 감히 그에게 도전하려는 생령이 없었으며 인류도 방애하러 오지 않았다.



그런데 이렇게 중요한 고비에 뜻밖에 담이 하늘을 찌르는 자가 감히 자기의 목숨처럼 여기는 중요한 알을 도적질해 갔던 것이다.



그 웅대하고 공포스러운 기식이 사람을 섬뜩하게 하였는데, 그 두 가닥 눈길만이라도 비령을 족히 없애치울 수 있을 것 같아 기식을 죽인 호연은 "만리운"을 가만히 뒤로 움직였다.



인사왕은 한 발을 이미 진도에 들여 놓은 것과 같아 영도의 개념으로는 절대 가늠할 수 없었다.



거대한 파도가 일어나면서부터 지금까지의 짧은 수십 초 사이에 벌써 5백 리나 날았지만 "만리운"은 아직도 위험한 범위에 처해 있었다.



영계의 지고지상의 존재이며 천하무적인 인사왕을 직면하여 반항할 힘이 없는 호연은 다만 속으로 묵묵히 기도만 드렸다.



“하늘이여, 절대 인사왕에게 발견되지 말게 해주소서. 아주 길한 동물로서 만 년 영귀만 있으면 일마다 순조롭게 된다는데, 부디 우리를 무사하게 해주십시오.”



감응능력이 너무도 뛰어나 순간에 "만리운"의 존재를 감지한 인사왕이 재빨리 목표를 확정하며 눈길을 쓸어왔다.



“좋지 않다.”



온 몸이 얼어들어 바로 결단을 내린 호연은 돌연히 외계로 뛰쳐나가며 손바닥을 펼쳐 연속 "번개"를 쏟아냈다.



선수를 치면 유리하고 후수를 쓰면 피해를 보는데 그 또한 호연이가 유일하게 목숨을 건질 수 있는 방법이었다.



그렇지 않고 인사왕더러 먼저 공격을 하라고 하면 호연은 죽어도 파묻힐 곳마저 없게 될 것이었다.



“쿵!”



귀청이 떨어지도록 천뢰가 울리며 영문 없이 나타난 "번개"가 인사왕의 이마를 내리팼다.



“천겁이다. 하늘이여, 그래 내가 마지막 고비에 이르렀단 말인가?”



깜짝 놀라며 소리를 지르던 인사왕은 조금도 주저하지 않고 바로 머리를 돌려 호수에 뛰어들었다.



수백 리를 꿰뚫고 가자, 번개는 힘이 다 빠져버려 호수에 깊은 구덩이만 몇 개 파 놓았다.



하늘도 땅도 두려워하지 않는 인사왕은 유일하게 천뢰에 대하여 깊은 공포를 가지고 있었다.



특히 성진하는 고비에 처해 있는 그에게 수시로 천뢰가 내려 올 수 있었는데 이것은 하늘이 그에 대한 마지막 고험이었을 뿐만 아니라 또한 제일 큰 살수였다.



“인사왕, 다시 만나요. 하하, 기다리시오. 우리는 어쩌면 우주창공에 가서 만날지도 모르오. 그때에 가서 다시 비겨 봐요.”



크게 기뻐하던 호연은 "만리운"에 조종하여 미친 듯이 날아갔다.



인사왕의 표현으로부터 볼 때 담이 작고 나태한 영귀와 달리 남보다 총명하고 포악하고 잔인한 인사왕에게는 영귀를 대처하던 상투적인 수법을 다시 쓸 수 없었다.



그러므로 안전할 때 재빨리 도망을 치는 것이 호연을 놓고 말하면 상책이었다.





단 숨에 백만 리를 날았다.



우월이 될 무렵이 되어서야 긴장한 심정을 가라앉힌 호연은 풀썩 그 자리에 주저앉았다.



잠시는 위험에서 벗어났지만 인사왕이 절대 그만 두지 않을 것이어서 반드시 재빨리 호수에서 벗어나고 신룡택을 멀리해야 했다.



그렇지 않으면 수단이 하늘을 찌르는 인사왕에게 조만간에 발각될 수 있었다.





큰 비가 억수로 쏟아지며 우레가 울고 번개가 번쩍거렸다.



천뢰가 머리위에 걸려있어 인사왕이 절대 물속에서 나와 수색할 수 없기에 이것은 하루가운데서 제일 안전한 시간이었다.



목성영력이 나는 듯이 온 몸을 흘러 지나자 상처가 재빨리 나았다.



정신이 분발되어 일어난 호연은 화가 치밀어 발로 영귀의 엉덩이를 걷어차며 말했다.



“우둔한 자식, 누가 인사왕의 알을 훔치라고 했냐? 일을 이룰 힘은 없고 그르치는 능력은 충분하다.”



영귀는 꼼짝 않고 있었는데, 우월만 되면 이러고 있는 영귀는 어떤 때는 심지어 자동적으로 폐관까지 했다.



쓴 웃음을 짓고는 흑전을 품속에 끌어안고 목성영력을 주입해 주는 동시에 호연은 "만리운"을 지휘하여 계속 전진했다.



우레 소리가 하늘땅을 진감하며 뱀 같은 번개가 온 하늘에서 춤을 추었다.



밖에서 쏟아지는 폭우를 바라보는 호연의 마음이 그지없이 괴로웠다.



‘이렇게 빈손으로 신룡택을 떠나야 한단 말인가? 인사정혈이 없어 어떻게 천주를 연제한단 말인가? 그리고 한빙단은? 응누님? 운몽은? 다 어떻게 해야 한단 말인가?’



인사정혈이 없으면 천주를 연제할 수 없어 따라서 한기 얼음을 얻지 못하여 연단도 할 수 없었다.



그런데 창해도로 억지로 쳐들어가면 위험이 더욱 컸다.





이런저런 호연이 한참을 헛된 생각을 하고 있는 사이 큰비가 점차 그치고 하늘에 달이 밝아지면서 가끔 무리를 지은 새들이 스쳐지나갔다.



아파나는 태양혈을 문지르던 호연이 품속의 흑전을 보며 말했다.



“귀염둥이야, 너 보았지? 인사왕은 너무도 사납다. 우리 둘이 손을 합친다 해도 우리는 그의 일격도 막아낼 수 없다. 기억해라, 하늘 외에 하늘이 있고 사람 위에 사람이 있다는 걸. 천하에는 고수가 구름처럼 많아 금후에 적들을 업신여기면 일을 그르친다.”



흑전은 푸른 눈을 깜빡거리며 많이 평온해졌다.



그러나 그의 마음속의 공포를 감응할 수 있어 호연은 손으로 흑전의 부드러운 털을 쓰다듬으며 계속 말했다.



“그렇다고 하여 자기를 낮추어 볼 필요는 없다. 우리는 필경 젊기에 도행이 짧은 것만은 사실이다. 하지만 누구에게나 모두 자기의 장점이 있다. 너도 성년만 되면 육지에서의 전투력이 인사왕보다 못하지 않을 것이다.”



두 눈에서 밝은 빛이 번뜩이면서 흑전의 신심이 다시 올라가기 시작하여 호연은 웃으며 계속 말했다.



“인사왕은 만 년 도행을 가지고 있다. 그러므로 신통력이 넓은 것은 이상할 것이 없다. 짐승의 왕인 너도 육지에서는 왕이다. 그러므로 너에게도 어쩌면 마찬가지로 성진할 기회가 있다. 허허, 나와 갈라지기 싫으면 노력하여라. 우리 함께 성진을 하자.”



흑전은 즐거운지 호연의 품속에서 빠져나와 기쁘게 뛰놀았다.



호연이 밖으로 나가 한 마리 새를 잡아다가 흑전에게 던져 주자, 흑전은 기쁨에 넘쳐 게걸스레 뜯어먹었다.



영귀의 곁으로 다가간 호연이 발로 영귀의 껍데기를 차며 말했다.



“죽은 척 하지 마라. 너에게 물어 볼 말이 있다.”



겁에 질린 두 눈으로 호연을 한 번 보더니 영귀는 재빨리 두 눈을 감아버렸다.



호연이가 콧방귀를 뀌자, 방법 없이 눈은 떴지만 영귀는 정면으로 호연을 바라보지 못했다.



호연은 차갑게 물었다.



“다시 돌아가서 5천 년 도행이 있는 인사를 끌어올 수 없겠냐?”





제224장 인 사 왕(하)




제224장 인 사 왕(하)





영귀가 바로 머리를 흔들어 더는 핍박할 생각이 없어진 호연은 잠깐 침묵에 잠겼다가 다시 물었다.



“너는 얼마나 깊은 바다 밑까지 잠수할 수 있느냐? 백 리? 천 리? 좋다, 그러면 좋다······인어는? 공령 어왕을 대처할 수 있느냐?”



영귀는 잠수할 수 있으므로 한호에 들어가는 것은 아무런 문제도 되지 않았다.



그런데 그의 이 주인은 마치 미친 사람처럼 도처에 적을 만들고 있어 영귀는 놀랍기도 하도 두렵기도 했다.



인사왕도 상대하기 어렵지만 어왕도 마찬가지로 사나워 오직 인사왕만이 창해도로 깊이 들어갈 수 있었다.



호연은 두 눈을 번쩍이며 차갑게 말했다.



“두려워하지 말고 솔직하게 말을 하여라. 공령을 대처할 수 없다면 비령은? 최소한도 2, 3명의 비령은 대처할 수 있겠지? 대단한 것이 없다. 너의 만 년 도행으로 5양 9해 그 어디나 마음대로 다닐 수 있을 것이다.”



대담하기 그지없는 이 주인의 뒤를 따라다녔다간 영원히 태평무사할 날이 있을 것 같지 않았다.



그런데 이미 주인의 꾀에 넘어가 영검을 삼켰으므로, 이제 남아있는 후반생에 주인의 손아귀에서 벗어날 수 없어 영귀는 슬픔에 잠겨 두 눈을 감았다.



호연도 몰래 탄식을 하며 중얼거렸다.



‘천주를 연제하지 못하면 창해도로 가는 일은 잠시 늦출 수밖에 없다. 지금 가면 틀림없이 죽음밖에 없기에 반드시 5행이 구비되어야 갈 수 있다.’



“우!”



갑자기 먼 곳에서 분노에 찬 고함소리가 다시 전해왔다.



인사왕이 뒤쫓아 오고 있음이 분명하여 호연은 속이 꿈틀했다.



영귀는 또 다시 껍데기 속에 머리와 사지를 움츠렸고 흑전은 꼼짝도 하지 않고 서서 죽어라고 밖을 주시했다.



동남쪽에서 한 줄기 흰 빛이 스쳐 지나가는 것이 보였다.



바람을 일구며 날아다니고 있는 인사왕의 으르렁거리는 소리가 끊이지 않는 것을 보니, 그는 분명 화가 치밀어 오르락내리락하는 것이 분명하였다.



‘괜찮다. 아직 목표를 확정하지 못하 미친 듯이 수색만 하고 있다.’



인사왕이 아직도 만 리 밖에 있어 조금 시름을 놓은 호연은 "만리운"의 속도를 극한에 놓았다.



'인사왕은 얼마나 멀리 감지할 수 있을까? 보통 공령이 천리를 초과하지 않으니 그도 기껏해야 삼천리나 되겠지, 틀림없이 그리 멀지 않을 것이다.'



인사왕의 울부짖음이 가까이에서 들렸다 먼 곳에서 들렸다 하여 흑전은 시름을 놓는 것 같았고 조심스레 머리를 내밀던 영귀는 눈도 깜빡이지 않고 밖을 내다보았다.



갑자기 북방에서 한 마디 긴 울부짖음이 들려왔는데 이번에는 인사왕의 울부짖음이 아니고 인류의 울부짖음 같아 호연은 또 다시 깜짝 놀랐다.



울부짖음 소리는 신속히 가까워 왔다.



확실히 인류의 고수로서 그것도 수련경계가 불가사의하게 높은 공령이어서 놀라던 호연은 또 기쁨을 금치 못했다.



‘어디에서 온 고수일가? 그래 그도 인사왕을 잡으러 왔단 말인가?’



생각을 굴리던 호연은 "만리운"의 방향을 조금 개변하여 그 인류의 고수를 피했다.



두 호랑이가 싸우면 양쪽이 모두 망하던지 또는 한쪽이 망 할 수 있어 어쩌면 구경꾼인 호연에게 생각지도 못한 수확이 생길 수 있었다.





얼마 지나지 않아 한 그림자가 5색 상운을 타고 천 리 밖에서 날아 지나갔는데 속도가 어찌나 빠른지 희미한 그림자밖에 보이지 않아 아연실색하던 호연은 끊임없이 감탄을 했다.



수련경계가 절대 인사왕보다 낮지 않은 이 고수는 어쩌면 전문적으로 인사왕을 목표로 삼고 찾아온 사람 같았다.



그렇지 않으면 "만리운"이 절대 그의 법안을 벗어날 수 없었을 것이다.



세상에 은거하고 있는 고수들이 많고도 많지만 이와 같은 경계까지 수련한 사람은 절대적으로 몇이 되지 않았다.



일찍 울부짖는 소리를 들은 인사왕은 바로 반공중에 멈추어 서서 그 사람이 가까이 다가오는 것을 바라보고 있었는데 언제 분노가 있었나시피 인사왕은 얼굴에 냉정하고 침착한 표정을 드러내고 있었다.



인사왕의 백 장 앞까지 날아와 갑자기 멈추어 선 그 고수는 경계 상태를 유지하며 조용히 인사왕을 바라보았다.



잠깐 침묵을 지키고 있던 그는 뒤이어 미소를 지으며 두 손을 마주 잡고 말했다.



“오랜만이요. 아직도 나를 기억하고 있소? 나는 똑똑히 기억하고 있소. 3천 년 전에 나와 전임 인사왕이 겨룰 때 다섯 마리의 인사가 물속에서 관전을 했는데 그 가운데 자네도 들어 있었소. 허허, 자네는 그 때 겨우 7천 년 도행밖에 되지 않았소. 그런데 지금은 대성하여 진도와 반걸음밖에 남아있지 않구먼. 좋소. 인사는 대대로 왕이 나와 정말 축하할만한 일이요”



기색이 아주 엄숙하게 변하여 있는 인사왕은 심지어 조금 긴장해하며 머리를 끄덕였다.



그 사람은 "허허"하고 웃으며 아주 기뻐하였다.



“좋소. 알고 있으면 아주 좋소. 기왕 생각난다면 그해의 승낙도 잊지 않았을 것이라고 생각하오. 군자의 일언은 중천금이라고 인사족은 종래로 쉽게 승낙을 하지 않지만 줄곧 말하면 말한 대로 하였소. 나도 마찬가지요. 허허, 긴장해 하지 마오. 자네의 신통도 나보다 차하지 않아 승부를 예측하기 어렵소. 그러므로 우리 모두에게 기회가 있소.”



눈길을 번뜩하던 인사왕이 천천히 뒤로 물러섰는데 밤하늘을 바라보며 탄식을 하던 그 사람은 계속 말했다.



“진도에 들어가는 것이 막연하여 나에게는 이미 기회가 없소. 본래는 자네까지 끌어들일 생각이 없었는데, 사정이 있어 나도 마음대로 할 수 없게 되었소. 사노제께서 이해하기 바라오. 사노제, 우리는 시간을 6시진으로 정하는데, 만약 승부를 가르지 못한다면 나는 여기에서 손을 떼고 다시는 노제의 성진을 방애하지 않겠소.”



갑자기 날카로운 소리를 한마디 지른 인사왕이 몸을 돌려 호수에 뛰어들었다.



감히 가까이 다가가지 못하는 호연은 "만리운"을 3천 리밖에 떠 있게 하면서 속으로 조금 이상해 했다.



‘그래 인사왕이 도망을 쳤단 말인가?’



인사왕을 뒤쫓지 않고 도리어 천천히 위로 올라가던 그 사람은 마지막에 수면에서 150장 되는 곳에 멈추어 서서 호수를 단단히 지켜보았다.



도포가 불어나며 한 가닥 위세를 드러내는 그 사람의 몸 주위에는 천만 가닥의 흰 빛이 어렴풋이 감돌고 있었다.



“훅훅!”



갑자기 수면에 구풍이 불어치며 거세찬 파도가 하늘을 찔렀는데, 그 파도가 인사왕이 호연을 뒤 쫓을 때보다 더욱 맹렬하여 호연은 온 얼굴에 기대를 담고 중얼거렸다.



'대전이 시작되었다.'



두 고수의 대결에 정신을 다 기울이고 있는 흑전을 어루만지며 호연이 조용히 말했다.



“이것은 영계의 최고봉 대전으로서 자화의 최고수준을 대표한다. 천재일우의 기회로서 절대 놓치면 안 된다.”



호연은 또 겁에 질려있는 영귀를 바라보며 질책했다.



“겁쟁이야, 뭘 그렇게 두려워하느냐? 이런 네가 어떻게 이 나이까지 살아왔는지 정말 알고도 모를 일이다.”



갑자기 말을 멈추던 호연이 머리를 흔들며 탄식을 하고는 중얼거렸다.



"어쩌면 담이 작은 것이 오래 살 수 있는 제일 좋은 방법일 수도 있다. 종래로 말썽을 일으키지 않으니 위험도 없을 것이다. 수영을 잘하는 사람이 물에 빠져 죽고 남을 죽이기 좋아하는 사람이 제 명에 못 죽는 것은 이 산이 저 산보다 높아 언젠가는 적수를 만나기 때문이다."



득의양양한 기색을 짓는 영귀를 보며 냉소를 하던 호연이 갑자기 말머리를 돌렸다.



“그런데 너의 심경으로는 아무리 좋은 영약이 있어도 성진하기 어려울 것 같다. 천뢰를 두려워하고 있으니 그 고비를 틀림없이 넘기지 못할 것이다.”



머리를 움츠렸으나 아무렇지도 않는 듯 호연을 바라보고 있어 영귀의 마음속에는 이미 타산이 있는 것 같았다.



"흥"하고 콧방귀를 뀌고 난 호연은 눈길을 멀리에 있는 두 고수에게로 돌렸다.



호수의 파도는 점차 높이 올라갔는데, 30장으로부터 100장에 이르고 마지막에는 300장으로 된 파도는 그 고수를 향해 호되게 패갔다.



그런데 마찬가지로 기세가 이미 극점에 이른 그 사람이 3천장 범위에 하나의 기 덮개를 형성시켰기에 무형의 막는 힘을 받은 모든 파도가 스스로 한쪽으로 미끄러져 내려가면서 수면에 수많은 구덩이만 파놓았다.



잇달아 점점의 흰 빛들이 갈수록 찬란해지며 하나의 방대한 별무리를 조성했는데, 규칙적으로 천천히 돌아가며 어렴풋이 이상한 도안으로 배열되고 있는 그 별무리들은 허공의 별들과 서로 아름답게 어우러지었다.



먼 곳에서 머리를 내밀던 인사왕이 사납게 울부짖어, 거대한 음파에 의해 그 사람의 기 덮개가 조금 흔들거렸다.



바로 이 기회를 타서 3천장 위로 몸을 솟구치며 몸 주위를 층층의 수막(水幕)으로 감싸놓아 인사왕은 마치 두터운 투구를 입은 것 같았는데, 마치 영성이 있는 것 같은 수막은 수은처럼 흐르며 신성하고 순결하며 신비한 빛을 내뿜었다.



뒤이어 고공에서 내려오는 인사왕이 입으로 한 가닥 물줄기를 내뿜었는데 그 물줄기가 바로 거대한 영검으로 변화되었다.



그리고는 공중에 잠깐 멈추던 영검이 매미가 허울을 벗는 듯이 빠져나가자 와그르르 쓸어져 내려오던 주위의 수막들은 비할 바 없이 거대한 수구(水球)로 변화되었다.



“쿵!”



거대한 영검이 기 덮개를 내리 찍었고 뒤이어 지름이 30장도 더 되는 수구가 기 덮개에 사정없이 부딪쳤다.



거대한 울림소리와 함께 아롱다롱한 불꽃들이 사처로 튕기며 기 덮개가 대폭도로 흔들거리었다.



기 덮개에 어렴풋이 수많은 틈이 생기며 조금 혼란해지던 별무리는 형태도 붕괴될 것만 같았다.



그 고수는 길게 웃었다.



“좋소. 받기만 하고 주지 않는 것은 예의에 어긋나는 일이요. 사노제, 나의 일격도 받아보게나!”



갑자기 별들이 밝은 빛들을 내뿜었는데, 매 한 점의 빛이 모두 태양처럼 눈부셔 호연은 눈을 뜨고 바라볼 수가 없었다.



조금 후 정상적으로 회복된 별들이 나는 듯이 회전하면서 전진하여, 멀리에서 보면 마치 천만 가닥의 빛나는 은실이 한꺼번에 인사왕을 향하여 날아가는 것만 같았다.



"문외한은 겉모습만 보고 전문가는 그 속의 오묘한 이치를 본다."고 이 속의 오묘를 보아내지 못하는 일반 영사들은 다만 눈이 어지럽고 장면이 극히 장관이라는 것만 느꼈을 것이다.



그런데 몸서리치고 있는 호연은 자기도 모르게 목구멍에서 신음 비슷한 소리가 나가는 것을 어쩔 수 없었다.



그 기세를 언어로 말할라치면 정말 형용할 방법이 없었다.



삽시간에 하늘이 갈라지고 허공이 기울어지며 별들이 분분히 자화의 대지에 떨어졌는데, 공격력이 모두 호연의 "번개"를 초과하는 모든 별들이 한데 융합되면서 그 위력이 수천수만 배로 증가되어 뭐라고 말할 수 없이 강대했다.



이것은 절대로 법보가 아니고 어쩌면 "기를 몸으로 연제"했거나 혹은 "몸을 기로 연제"한 것으로서 어떤 의미상에서 말하면 “성라기포”와 동공이곡의 묘한 점이 있는 여기에는 진도의 심결이 내포되어 있었다.



그런데 진도의 심결에 대한 이해에 대하여 그 사람과 비교해보면 호연은 경계상에서 많은 차이가 났다.



양자를 비겨보면 호연은 다만 걸음발을 타는 어린애로서 껍데기만 조금 알고 있는 반면에 그 속의 정수를 깊이 깨닫고 있는 그 고수는 자기의 팔을 지휘하는 듯이 자유롭게 펼칠 수 있었다.



속도가 기이하게 빨라 인사왕이 반응을 일으키기도 전에 별들이 이미 인사왕의 눈앞까지 도착했다.



길게 울부짖는 인사왕의 전신의 피부가 신속히 흰색으로부터 붉은 색으로 변하였는데 마치 뜨거운 피로 응결된 것 같은 거기에는 한 가닥 음침한 귀기(鬼氣귀신의 기운)가 가득 넘쳤다.



한 덩어리로 웅크린 인사왕이 눈부신 빛을 아니, 불빛을 내뿜었는데 그것이 바로 하나의 혈색 태양으로 변하면서 수면의 상공에 혈색 빛을 뒤덮어 놓았다.



그리하여 일종 피가 바다를 이룬 느낌이 들게 하여 마치 세계의 마지막 날이 닥쳐온 것만 같았다.



관전을 하던 흑전은 짙은 피 비린내를 맡자 공포에 떨면서도 또한 흥분을 감추지 못했다.



별들이 태양을 감싸고 주위를 운행하고 있어 마치 하나의 방대한 항성계와 같았다. 그리고 별들 사이에 신비한 연계가 있어 이름을 알 수 없는 한 가닥 힘이 생기고 있었는데 그 속에는 또 신비하고 공포가 넘친 살기도 내포되어 있었다.



별무리의 변두리에 서 있는 그 고수는 마치 생명이 없는 조각상처럼 기색이 숙연했는데 주위가 거의 진공으로 되어 그는 바람의 영향을 받지 않았다.



그 사람과 인사왕은 수련경계가 엇비슷했고 신통력도 대등했다.



태양은 마찬가지로 찬란했고 별들도 스스로 운행을 하여 일시 대치상태에 처해 있는 그 부분의 공간은 응고 된 것 같기도 하고 또는 자화에서 억지로 격리되어 자기절로 체계를 이룬 것 같기도 하였다.



머리를 갸우뚱하던 호연이 갑자기 못 된 생각을 했다.



‘내가 만약 뒤에서 번개를 한 번 치면 아니, 한 번이면 안 된다. 최소한도 다섯 번은 쳐야 한다. 그러면 저 자식은 내일에 떠오르는 태양을 보지 못할 것이다. 아니, 이러면 너무도 사악하다. 하늘이여. 제가 어찌 배후에서 손을 쓸 수 있습니까? 아니, 그럴 수 없다. 나는 종래로 그렇게 한 적이 없다.'





시간이 얼마나 흘렀는지, 갑자기 깜짝 놀란 호연이 "만리운"을 급속히 후퇴시켰다.



“쿵쿵!”



별들이 폭발하여 태양은 하늘을 뒤덮는 혈색구름으로 변하여 구경하는 사람들의 시선을 막아버렸다.



공간이 순간에 무너져 흑전은 부들부들 떨며 울부짖었다.



“사노제, 미안하오. 희망컨대 뜻대로 성진을 하기를 바라오.”



목소리가 아주 쉬어 있어 분명히 원기가 부족한 그 고수는 신속히 멀리로 사라졌다.





제225장 인사왕의 죽음(상)




제225장 인사왕의 죽음(상)





멀어져 가는 그 사람을 바라보다가 "만리운"을 몰아 싸움터로 날아가는 호연은 눈도 깜빡이지 않고 혈색 운무를 주시하며 신식을 극한까지 펼치고 인사왕의 위치를 감응했다.



목소리로부터 호연은 영핵이 파열되어 목숨이 절반밖에 남지 않은 그 사람이 마지막 한 마디를 마치자 더는 견지하지 못했을 거라고 판단했다.



게다가 마월이 오면 아무리 높은 수련경계라도 심겁이 발작할 가능성이 아주 컸기에 재빨리 전투를 결속 짓는 것이 그 사람을 놓고 말하면 제일 현명한 선택이었다.



‘인사왕은 어디로 갔을까? 어찌하여 기식이 없을까? 당장에서 죽지야 않았겠지?’



수많은 생각을 굴려보았지만 인사왕이 죽을 가능성은 크지 않았다.



그 사람과 인사왕은 모두 진도에 몸 절반을 들여 놓은 종사들로서 총체적으로 실력이 대등하여 상해도 같이 상하고 죽어도 같이 죽을 수 있었던 것이다.



게다가 만 년 고행을 거친 인사왕은 더욱 대단하여 축도를 거의 벗어나 절반이 인류로 진화되었다.



아니, 정확하게 말하면 반 인류라기보다는 반 진인으로 된 인사왕은 보기에는 몸을 기로 연제한 것 같았지만 사실 진도의 심법과 서로 어울려 그 사람의 별무리보다 절대 못하지 않았다.



“우!”



마치 그 사람의 말에 대답을 주기라도 하는 것처럼 안개 속에서 인사왕의 사나운 울부짖음 소리가 전해왔는데 거기에는 분노가 가득 차있었다.



울부짖는 소리의 거대한 음파에 의하여 한 참 뒤번지다가 마치 설산이 무너지는 듯 붕괴되던 혈색 운무는 몇 만 가닥의 기류로 변하여 재빨리 하늘가에 사라졌다.



다행히 인사왕과 2, 3천 리 떨어져 있었으므로 "만리운"은 진동만 조금 받고 별일은 없었다.



호연은 재빨리 영력을 운행하여 체내의 불편함을 제거했고 수련경계가 너무도 낮은 흑전은 연속 몇 걸음 뒤로 물러서더니 몇 모금의 피를 토했다.



깜짝 놀라 방향을 돌려 도망치려고 하던 호연은 갑자기 인사왕이 공중에서 흔들거리며 나는 것을 보았다.



몸뚱이가 2, 3장으로 줄어든 인사왕은 피부색이 흰색으로 회복되고 더는 위풍이 없었는데 흰 피부에 회색이 어렴풋이 섞여 있었다.



그리고 두 눈에도 정기가 없는 인사왕은 뿔에도 빛이 없었다.



있는 힘껏 체형을 바로잡고 있고 입으로는 솟는 샘처럼 끊임없이 피를 흘리고 있는 인사왕은 발톱아래의 상운도 나타났다 사라졌다 하여 바로 하늘에서 떨어질 것만 같았다.



이 정경을 본 호연은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 재빨리 생각을 굴렸다.



“하하, 과연 예상한바와 같이 양측이 모두 망했다. 이 엽호연은 항상 이렇게 운수가 좋다. 기회를 타서 정혈을 얻고 아예 저 자식을 죽여 버리자. 아니, 아니다. 이것은 다만 하책이다. 잠깐만 더 기다려보자. 마지막 고비에 더욱 큰 수확이 있을 수 있다. 어쩌면 이 자식을 항복시킬 수 있다면 아무 걱정도 없이 창해도로 갈 수 있다.”



“우!”



인사왕이 몸을 비틀면서 미친 듯이 고함을 질렀으나 그것은 힘이 없는 고함소리였다. 몇 모금의 선혈을 연속 토하던 인사왕이 “풍덩” 하고 호수에 떨어지면서 물보라를 일으켜 호수 물은 삽시간에 벌겋게 물들여졌다.



눈알을 굴리던 호연이 손으로 영귀의 껍데기를 두드리며 말했다.



“겁쟁이야, 이번에는 너의 차례다. 어서 내려가서 인사왕을 구해오너라. 뭘 그렇게 두려워하고 있느냐? 인사왕은 지금 숨만 붙어 있다. 음, 응당 혼미상태에 빠져 반항할 힘도 없다. .........빨리 가지 못할까!”



목을 움츠리던 영귀가 뒤이어 죽어라고 머리를 흔들어 두 눈을 부릅뜬 호연이 오른손을 들며 차갑게 소리를 질렀다.



“셋까지 헤아리겠다. 하나···둘······”



너무도 놀란 영귀가 연속 머리를 끄덕이며 "풍덩"하고 호수 속으로 뛰어 들어가 호연은 입가에 웃음을 스쳤다.



상처를 입은 흑전에게 끊임없이 목성영력을 주입하며 호연은 생각을 굴렸다.



‘인사왕이 내상을 천천히 요양하자면 최소한도 백 년이 필요하다. 혈연단이 있으면 재빨리 나을 수 있지만 안타깝게도 없다. 아니, 있어도 줄 수 없다. 맞다. 목성영력을 사용해보자.”



이미 대성한 호연의 목성영력은 내상을 치료하는데 기이한 효과가 있어 혈연단보다 조금 못하다고 할 수 있었다.



그러므로 만약 호연이 전력을 다하여 치료를 진행한다면 인사왕의 파열된 영핵이라도 일 년이면 회복시킬 수 있었다.



‘아니, 시간이 너무도 짧다. 인사왕의 품성이 어떤지 모르고 있으니 자칫하면 화를 끌어올 수 있다. 맞다. 시간을 오래 끌어 그더러 기꺼이 항복하게 하여 자동적으로 나의 지휘를 듣게 해야 한다.’





얼마 지나지 않아 인사왕을 입에 문 영귀가 물 위에 떠올라 영귀와 인사왕을 "만리운"에 실은 호연은 바로 길을 떠나 서쪽으로 날아갔다.



연도에 인사왕의 상처를 살펴보던 호연은 자기도 모르게 냉기를 들이켰다.



더욱 심하게 줄어들어 몸체가 한 자 반밖에 되지 않는 인사왕은 보통 뱀과 아무런 구별이 없었다.



그리고 창백한 얼굴에는 상처투성인 인사왕은 이상하게도 사지가 오간데 없이 네 개의 피 구멍만 남아 있고 꼬리도 조금밖에 남아 있지 않았다.



뿐만 아니라 이마에도 두 줄의 틈이 벌어졌는데 거기로부터 뇌수가 흘러나왔으며 뿌리도 거의 머리에서 탈락되어 껍질만 붙어 있었다.



내상은 더욱 엄중했는데 전신의 골격이 기본상 부서졌고 내장도 엉망진창이 되어 사처에 피가 고여 있었으며 사오분열이 된 심장은 미약하게 뛰며 억지로 원기를 유지하고 있었다.



이 시각 인사왕은 죽은 것과 별 다름이 없었다.



“좋은 물건들이다. 인사왕의 신체는 보배다. 피, 가죽, 비늘, 뇌수, 뿌리는 모두 얻기 어려운 천재이보로서 낭비하면 큰 죄를 짓는다.”



큰 소리로 웃으며 옥병을 꺼내 재빨리 인사왕의 흘러나온 뇌수와 정혈을 담은 호연은 또 다시 비수로 뿔을 베어 주머니에 넣었다.



그리고는 인사왕의 상처자리에 영약을 발라준 뒤, 호연은 인사왕에게 목성영력을 천천히 주입해 주었다.



곁에서 꼼짝도 하지 않고 묵묵히 호연의 일거일동을 지켜만 보던 영귀는 마지막에 천천히 머리를 움츠려 들였다.



영귀를 피뜩 한 눈 보던 호연은 갑자기 떠오르는 것이 있어 얼굴에 놀라움을 띠우며 말했다.



“웬일이냐? 너 좀 두려워하는 것 같은데? 아니, 무슨 켕기는 일이 마음에 있는 것 같구나. 머리를 들어라!”



겁에 질린 듯 호연을 피뜩 곁눈질하던 영귀는 신속히 눈길을 옮기며 감히 호연을 정면으로 바라보지 못했다.



호연은 영귀의 큰 입을 두드리며 음침하게 웃었다.



“인사왕의 고기를 맛본 적이 없지? 인사왕이 상처를 입기 전에는 네가 실컷 한 때 먹을 수 있었겠는데 참, 유감스럽다.”



강대한 살기가 얼굴에 덮쳐오는 것을 감응한 영귀는 자기도 모르게 흠칫 몸을 떨며 정신없이 머리를 흔들어 부인했다.



두 눈에 예리한 빛을 띠운 호연은 기이하게 부드러운 어조에 익살이 조금 섞여있게 말했다.



“인사왕은 필경 인사왕으로서 고기 맛이 괜찮을 것이다. 허허, 너도 꽤나 지독하구나. 원한을 풀었겠지? 줄곧 인사왕한테 당하다가 끝내 복수할 날이 있을 줄을 몰랐겠지? 좋다. 참 좋다. 머리를 흔들지 마라. 인사왕의 머리 위에 난 이발자국도 네가 한 짓이지? 했으면 했지 두려워할 것이 무엇이 있느냐? 거짓말을 하면 좋은 영귀가 아니다.”



잠깐 망설이다가 나약하게 호연을 바라보며 끊임없이 울부짖는 영귀는 마치 마음속의 울분을 토로하는 것 같기도 하고 또 자기의 행위를 해석하는 것 같기도 하였다.



호연은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“변명하지 마라. 완전히 이해할 수 있어 너를 원망하지 않는다. 이것은 인지상정이다. 허허, 나라면 아예 한 입에 먹어버린 후 천천히 소화해 버리겠다. 네가 그의 목숨을 남겨 놓은 것만 해도 아주 대단하다. 하하···”



천부의 자질이 아주 뛰어난 영귀는 만약 다른 지역에서 살았더라면 절대적으로 그 지역의 패주로서 인사왕과 마찬가지로 위풍스러웠을 것이다.



그런데 재수 없이 고장을 잘못 선택하여 태어나는 바람에 공포가 넘친 인사를 직면하여 영귀는 매일 마다 속이 한 줌만 하여 나날을 보냈다.



그런데 마침 인사왕도 불운할 때가 있어 기회를 만났다고 생각한 영귀에게는 당연히 살수를 뻗쳐볼 생각이 생겼던 것이다.



영귀는 긴 숨을 내쉬었는데, 그는 주인이 그래도 사리에 밝은 사람이라고 생각하는 것 같았다.



영귀가 잘 보이려는 듯 호연을 보고 웃음을 지어 호연도 눈을 가늘게 뜨고 웃으며 말했다.



“너 이 자식, 사지와 꼬리를 먹어치우는 것은 그래도 괜찮은데 무엇 때문에 머리는 물어놓았느냐?”



부끄러운 듯 두 눈을 껌뻑거리던 영귀는 다시 머리를 껍데기 속으로 움츠려 들였다.



영귀가 조성한 것은 다만 외상이고 진정한 치명상은 그래도 내상에 있었다.



심장이 부서진 것만 해도 매우 까다로운데 거기에 또 장기간 뼈를 응고하고 몸을 만들어야 하기에 인사왕을 살려 낼 수 있겠는가 하는데 대하여서는 호연도 큰 파악이 없었다.



운이 매우 중요하여 생사가 반반이라고 말할 수밖에 없다.



이로부터 보면 그 사람의 부상을 입은 상태도 인사왕과 비슷한데 기껏해야 조금 낫을 수 있었다.



이렇게 된 결과는 인사왕이 경계가 낮아서 벌어진 것이 아니라 전투 경험이 풍부한 인류가 대세와 진퇴를 알고 있었다.



뿐만 아니라 환월에 손을 쓰면 그 사람의 별무리와 하늘의 별들이 서로 호응하여 많은 위력을 증가시켰다.



그리고 성질이 난폭하여 전투 후에 지른 맹렬한 고함에 남은 원기를 소진하여, 인사왕은 만약 아무도 구하지 않는다면 죽을 수밖에 없다.



무슨 내력인지 모르는 그 고인도 만약 혈연단이 없다면 오늘의 마월을 건너기 어려울 것이어서, 호연은 평생 숨어 살며 이름이 세상에 알려지지 않았던 그 고인이 아쉽다고 생각했다.



그저 그 고인이 이 재난을 잘 넘길 수 있기를 바라는 호연은 심지어는 만날 기회도 있었으면 좋겠다고 생각하였다.



그 사람의 별무리 절기에 대하여 깊이 탄복을 하던 호연은 진도의 정수를 깊이 깨닫고 있는 그 사람의 가르침을 받는다면 자기의 태양, 달, 번개 등 3대 절기가 바로 한 단계 더 올라 갈 수 있다고 생각하였다.



그러면 공령과 맞설 수 있다고 말하기는 어렵지만 황서왕과 같은 고수를 만나면 목숨을 건질 능력은 충분히 갖출 수 있었다.





이튿날 아침.



인사왕의 심장이 갑자기 가속하여 뛰어 호연은 머리를 숙이고 들여다보았다.



눈을 뜬 인사왕이 음침하고 괴상한 빛을 내뿜어 자기도 모르게 소름이 끼쳐난 호연은 날카롭게 소리를 지르며 인사왕을 땅바닥에 던져버렸다.



한 참 꿈지럭거리다 있는 힘껏 머리를 들던 인사왕은 안타깝게도 마음만 있고 힘이 없어 다만 시뻘건 두 눈을 부릅뜨고 호연을 쏘아보았다.



벌떡 일어난 흑전은 온 몸의 털을 곤두세우며 인사왕을 향해 끊임없이 으르렁거렸고 조심스레 머리를 내밀고 보던 영귀는 또 다시 머리를 껍데기 속으로 움츠려 들였다.



멍하니 있다가 전신의 힘을 다하여 경계하던 호연이 오른손을 슬며시 들어 올리며 먼저 손을 쓸 준비를 했다.



그러나 그는 인간이 아닌 인사왕에게 폭발할 영핵이 없다는 것을 알고 있었다.



지금은 모든 것을 잃었고 또 어떠한 공격력도 없는 인사왕은 다만 죽기직전에 잠깐 정신을 차린 것이었다.





제225장 인사왕의 죽음(하)




제225장 인사왕의 죽음(하)





만년도행으로 억지로 지탱하고 있는 인사왕은 석화가 된 것처럼 오랫동안 움직이지 않았는데, 거의 아무런 기운도 없었지만 눈에 비친 원한은 사라지지 않아 호연은 한숨을 내쉬었다.



그것은 죽어도 눈을 감을 수 없었던 것이다!



바로 알을 꺼내어 인사왕의 앞에 놓아주며 호연이 진지하게 말했다.



“미안하오. 비록 진정한 흉수가 아니지만 나에게도 일정한 책임은 있소. 만약 내가 정혈을 얻으러 신룡택으로 오지 않았다면 당신은 아직도 폐관하고 있을 것이어서 생사전쟁도 없었을 것이요. 이 두 알에 대하여서는 걱정하지 마오. 만약 부화할 수 있다면 이들이 성진하도록 나는 전력을 다하여 도와주겠소.”



인사왕이 못 들은 척 하여 미간을 찌푸리던 호연은 인사왕한테 아직도 이루지 못한 염원이 있다는 것을 느끼고 계속 말했다.



“당신들은 공평하게 대결을 했소. 그러므로 생사가 하늘에 달려 있어 누구도 누구를 원망할 수 없소. 시름을 놓소. 그 분 선배님은 비루한 소인이 아니오. 그러므로 그 분은 응당 다시는 신룡택으로 오지 않을 것이며 더욱이는 당신의 자손후대를 모조리 죽이지 않을 것이요.”



호연의 말이 끝나자, 갑자기 앞으로 몸을 움직이던 인사왕이 두 알에 입을 대고 한 가닥 붉은 기류를 쏟아냈다.



그러자 바로 흰 색으로부터 붉은 색으로 변한 두 알은 마치 선혈이 응결된 것 같았다.



호연을 보고 머리를 끄덕이던 인사왕은 잇달아 머리를 떨어뜨렸다.



그러자 온 몸이 수축되고 피부가 노화되면서 인사왕은 바로 한 층의 엷은 껍질로 변해 버렸다.



인사왕이 죽었다.



그는 내상으로 죽었고 자기 포기로 죽었다.



성질은 너무 강직한 인사왕은 처음에는 알을 도난당했고 후에는 인류의 도전이 있었다.



비록 실패했지만 정신이 붕괴되어 마음이 이미 죽은 인사왕은 마지막 한줄기 살길을 포기하고 자기의 평생의 정화와 원기로 두 알을 도와주었다.



당당한 인사왕이 그저 이렇게 눈앞에서 죽어버려 그의 심정을 이해하면서도 호연은 마음이 비할 바 없이 슬퍼다.



만 년 도행이 하루아침에 훼멸되어 모든 것이 공(空)으로 되었는데 이것은 수행자의 제일 큰 슬픔이었다.



주인의 이상을 감응하고 낮은 소리로 울부짖어 관심을 표시하던 흑전이 마치 무엇인가 알아차린 듯 인사왕의 유체를 핥아주며 침울한 기색을 띠었다.



밖으로 나간 호연은 쓸쓸한 마음으로 인사왕의 유체를 만지다가 호수에 던지었다.



한참 바람에 따라 춤을 추던 인사왕의 껍질은 점차 망망한 안개 속으로 사라져 버렸다.





태백산이다.



마지막 한 패의 손님들을 바래자 엽옥연은 긴 숨을 내쉬었다.



본 지역의 중임을 짊어지고 있을 뿐만 아니라 주변의 3만5천개 지역의 안위도 책임져야 했기에 대부대가 태백산을 떠난 그날부터 그녀는 바삐 돌아치고 있었다.



종횡 2억여 리나 되는 전반 지반에는 한 자리 소동천, 5대 명산 그리고 백만 개에 달하는 문파들이 포함되어 있었다.



처음에는 일이 두서가 잡히지 않아 갈팡질팡 했던 엽옥연은 다행히 뭇 장로들이 있는 힘을 다하여 도와주어 모든 일에 신속히 익숙해지면서 점차 성숙되어 갔다.



곁에 서 있던 황삼녀가 웃으며 말했다.



“옥연이, 공적사무를 마쳤으니 인젠 가서 하루 밤 조식을 하오. 사무도 중요하지만 몸도 조심해야 하오.”



그녀는 엽옥연의 능력에 대하여 아주 탄복했다.



짧은 십여 년 사이에 단련을 거쳐 점차 영수의 기질을 드러내는 엽옥연은 과단성 있게 모든 일을 처리했을 뿐만 아니라 또 공평하고 합리하게 처리하였다.



그리하여 뭇 맹우들을 충심으로 기꺼이 감복시킨 엽옥연은 각 부속 지역들을 자기의 견정한 지지자로 만들어 근 10만 개 문파를 평화연맹에 더 받아 넣었다.



조금 피곤한 기색을 띠우고 황삼녀를 바라보던 엽옥연이 조금 망설이며 말했다.



“황사숙님, 한 가지 상론할 일이 있는데 사숙님께서 달리 생각지 말기를 바랍니다.”



황삼녀는 이상해하며 말했다.



“우리들 사이에 무슨 말 못할 얘기가 있소. 한 마디만 하게. 나는 두 손 들어 찬성이네.”



잠깐 생각하다가 엽옥연이 말했다.



“난종의 색족과 관계되는 일입니다.”



황삼녀는 기색이 조금 변했다.



난종의 분열은 조인들의 마음속의 아픔으로서 평소에 사람들이 될수록 회피했기에 엽옥연이 지금 갑자기 제기하는 것은 틀림없이 큰 동작이 있음을 설명했던 것이다.



입술을 깨물던 황삼녀는 머리를 들고 말했다.



“기왕 연맹에 가입했으니 개인적인 요소를 한쪽에 버리고 대세를 중히 여기겠소. 그러기에 아무런 우려도 가지지 말게[.”



엽옥연은 공손하게 읍하며 말했다.



“사숙님, 감사합니다!”



바삐 한쪽으로 비켜서던 황삼녀가 쓴 웃음을 지으며 말했다.



“그 말에는 그른데 있소. 우리와 색족은 이미 분열되어, 두 문파의 지위는 같게 되었소. 그러므로 누구에게도 대방을 간섭할 자격이 없소.”



그녀는 옥연의 어깨를 끌어안으며 물었다.



“색족도 연맹에 가입시킬 생각이요?”



머리를 끄덕이던 옥연은 예지로 빛나는 두 눈을 깜빡이며 말했다.



“소식에 의하면 처지가 아주 어려워 지금 색족들은 경상적으로 외적들의 타격을 받는 다고 합니다. 이미 3천여 개의 지역을 잃었는데 그 가운데에는 6자리 명산도 포함되어 있어 그들은 손실이 아주 가혹합니다. 그리하여 그들은 사처에 위급함을 알려 구원을 청하고 있습니다.”



황삼녀는 비애에 잠겨 말했다.



“이것은 이미 예상했던 일이요. 현족은 일정한 자아보호 능력을 가지고 있어 조금 괜찮소. 그런데 색족은 사람은 많으나 체질에 제한되어 고수가 너무도 적소. 2백여만 명이나 되는 영사가 있지만 수련경계가 제일 높아서 풍령이요. 그러므로 지반은 크나 실력이 약하여 그들은 자연적으로 각 문파들이 타격하는 대상으로 되기 마련이요.”



깊은 탄식을 하고 있는 황삼녀의 두 눈에서는 눈물이 반짝거렸다.



“사실 우리 채족은 그들을 도와 줄 생각이 간절하오. 그런데 그들이 이 정을 받아들이지 않는 다는 것도 우리는 잘 알고 있소. 서로의 원한이 너무도 깊어 그들의 눈에 우리는 외적보다 더욱 무서운 존재요. 옥연의 생각에 대하여 천운종주는 두 손 들어 찬성할 것이요. 그런데 자네는 심리적으로 준비가 되어있어야 하오. 필경 이것은 간단한 일이 아니어서 어려움이 아주 클 것이요 .”



옥연도 탄식을 했다.



“확실히 어려움이 큽니다.”



본래는 한 뿌리인데 지금은 양립하지 않고 원수로 지내고 있어 어쩌면 천하에 이 보다 더욱 슬픈 일이 있을 것 같지 않았다.



옥연은 머리를 들고 단호하게 말했다.



“어떻든 간에 저는 시험해 보겠습니다. 저를 믿으십시오. 그들은 지금 궁지에 처해 있는 상황이므로 현명한 선택을 할 것입니다.”



황삼녀는 옥연의 어깨를 두드리며 머리를 깊이 끄덕였다.



“만약 성공하면 자네는 바로 우리 조인들의 대 은인이요. 그러면 난종의 자손만대는 옥연의 은덕을 영원히 기억하고 있을 것이요.”



엽옥연은 황공하여 바삐 말했다.



“황사숙님께서는 너무도 지나친 얘기십니다. 저는 그렇게 위대하지 않습니다. 저는 다만 연맹을 위하여 생각하는 것인데 그 김에 색족을 구하려는 생각밖에 없습니다. 사부님과 김응 선배님은 손발처럼 다정한 형제였습니다. 사부님은 늘 난종의 3족은 우리와 한집안 식구라고 했습니다. 그러므로 저는 절대 이대로 보고만 있을 수 없습니다.”



황삼녀는 기뻐서 위안이 되는 웃음을 짓고 물었다.



“자네는 어떻게 손을 대려고 타산하고 있소?”



옥연은 손으로 남방을 가리키며 신심이 넘쳐 말했다.



“변경지역에서 소식을 전해왔는데, 오늘 아침 큰 동정이 나타난 이웃 색족의 흑응구에 마치 수많은 영사들이 주둔한 것 같다고 했습니다. 그 가운데는 2명의 풍령과 15명의 우령이 포함되어 있어 어떤 중요한 인물이 오든지 혹은 큰 행동이 있을 것 같다고 했습니다. 그리하여 저는 색족을 한 번 만나보려고 합니다.”



미간을 단단히 찌푸리고 깊은 생각에 잠기어 있던 황삼녀가 갑자기 놀라며 소리를 질렀다.



“그들은 싸움에서 실패를 하고 전체가 도망치려고 계획하고 있소.”



이것은 색족이 이미 제일 위험한 처지에 이르렀다는 것을 설명하여 엽옥연은 바로 기색이 어두워졌다.





“이미 신장로님과 얘기해 놓았습니다. 저는 지금 바로 떠나겠습니다.”



엽옥연은 말하면서 한 매의 비부를 보냈다.



“영사군단의 일부분 주력을 변경구역으로 다가들며 수시로 변화에 대처할 준비를 하라고 하였고 색족에게도 통지를 하여 저의 영산방문을 기다리라고 했습니다.”



황삼녀는 조금 격동되어 말했다.



"우리도 함께 갑시다. 난종의 나머지 인마가 전부 가든지 아니, 절반만 가도 되오.”



엽옥연은 머리를 끄덕이며 웃었다.



"사숙님의 채난을 빌려 타고 제가 한 걸음 앞서 가야겠습니다. 사숙님들은 뒤에 따라 오십시오. 그러나 기억하세요. 잠시는 변계를 넘어오지 말고 저의 비부를 기다리십시오.”



조인들은 수천 종류의 영조를 길들였는데, 그 가운데서 속도가 제일 빠른 영조로서 하루에 3백만 리를 날 수 있는 채난은 공격력도 비령과 상당했다.



그런데 안타깝게도 번식능력이 너무 낮아 수량이 아주 적었기에 채난은 난종의 몇 몇 장로들에게만 차려졌다.





태백산으로부터 흑응구까지는 거리가 근 억 리가 되어 채난의 속도로도 한 달이 걸렸다.



엽옥연이 변계에 이르자 영사단의 수령 범장로가 마중을 나왔는데, 그는 채난을 보자 온 얼굴에 부러움을 드러내며 말했다.



“옥연은 정말 빨리 왔구먼. 그래도 난종이 사납소. 만약 구름을 타고 왔더라면 반년이 되어도 도착하지 못할 것이요. 어느 날 우리 영사단에도 한 무리를 얻어 주오. 지금의 영조는 소수가 하루에 10만, 20만 리를 날 수 있는 외에 대부분은 수만 리밖에 날지 못하여 총체적 반격속도가 너무도 늦소.”



엽옥연은 두 손을 마주 잡고 예를 돌리며 웃었다.



“어쩌면 범사백님을 실망케 할 것 같습니다. 채난과 같은 등급의 영조는 진짜 방법이 없습니다. 그런데 천운사백님이 이미 승낙을 했습니다. 그분이 3만 마리 청붕을 제공하는데 청붕은 하루에 180만 리를 날 수 있습니다.”



자기의 넓적다리를 철썩 치던 범장로가 기뻐하며 말했다.



“너무도 좋소. 3만 마리 청붕만 있으면 이 방어선은 철옹성과 같아 적들에게 돌연 습격할 기회를 절대 주지 않을 것이요······어, 주제를 잊을 번했소.”



기색이 어두워지던 그가 남쪽의 색족 영구를 바라보며 말했다.



“저쪽의 정황은 좋지 않소. 왕장로가 비부를 보내왔는데 서쪽의 2억 리 내에 수많은 영사와 영조들이 쓸어오고 있는데 최소한도로 10만 명은 된다고 했소. 그들은 메뚜기처럼 매 영구를 쓸어가며 소탕을 했는데, 투항하면 살려주고 반항하면 죽여 버려 수단이 극히 지독하다고 했소. 예측하건대 그놈들은 색족의 적들이요.”



엽옥연은 크게 놀라며 물었다.



“무슨 내력입니까? 비령은 몇이나 됩니까?”



범장로는 머리를 흔들며 엄숙하게 말했다.



“적들의 기세가 너무도 강하여 보초를 백만 리까지만 포치했소. 천 리 밖에서도 하마터면 발각될 번하여 왕장로는 인젠 멀리에서 뒤쫓아 가면서 더는 가까이 다가들지 못하고 있소. 색족이 응당 정황을 잘 알고 있을 것이요.”



그는 한 마디 탄식을 하고는 걱정스레 말했다.



“적들이 이렇듯 제멋대로 날뛸 때에는 틀림없이 실력이 대단할 것이요. 이 패의 조인들은 모두 겨우 목숨만 부지하고 도망을 온 패전병들이요.”



옥연은 가슴이 철렁했다.



진정한 고험이 눈앞에 닥쳐와 조금만 신중하지 않아도 태백구까지 큰 재난이 떨어질 수 있었다.



바로 몇 매의 비부를 보내어 왕능과 천운녀에게 긴급 구원을 오라고 요구하는 옥연은 모든 영구가 긴급 상태에 들어가 전력을 집중하여 난관을 넘어야 한다고 했다.



범장로는 미간에 걱정을 담고 말했다.



“십만 리 밖에 한 자리 영산이 있는데 색족의 몇 분 장로가 거기에서 기다리고 있소.”



그는 참지 못하고 호연을 떠올렸다.



이런 관건적인 시각에 응당 맹주한테 통지를 하여 산으로 돌아오게 해야 하겠다고 생각했다.



연맹은 영사는 모자라지 않으나 결정적인 역할을 할 수 있는 고수들이 적어 적들의 대군을 직면하여 요행 승리한다 하여도 얻는 것이 잃은 것보다 많을 수 있었다.





제226장 형세가 급변을 일으키다(상)




제226장 형세가 급변을 일으키다(상)





10만 리는 멀지 않아 아주 빨리 도착했다.



몇 분의 색족 영사들이 기다리고 있었는데 앞장에 선 영사는 두 풍령이고 그 뒤에 5명의 우령이 따라 있어 색족은 엽옥연의 방문에 대해 큰 중시를 돌리고 있음이 분명했다.



몰래 웃던 범장로가 연옥연의 귓가에 대고 낮은 소리로 말했다.



“평소에 아주 거만한 이들은 종래로 남과 내왕하지 않으며 폐관자수를 했소. 그런데 오늘의 형편을 보니 이미 막다른 골목에 이르렀음이 분명하오. 그러므로 우리의 연맹에 가입하는 것이 어쩌면 이들의 유일한 출로요.”



엽옥연은 동정이 어린 표정을 짓고 머리를 살짝 끄덕였다.



정황이 아주 복잡한 색족은 심리상태도 비교적 특이했다.



이전에는 난종에 부속되어 있어 지위가 낮았고 지금은 독립하여 독자적으로 한개 종으로 되어 자부심을 느꼈으나 또 실력이 너무도 약한 바람에 거듭 좌절을 당한 색족은 강열한 자비감이 생겨 밖의 사람에 대해 자연스레 배척감이 생기게 되었다.



총적으로 오랜 세월동안이나 채족의 보호를 받으며 근심 걱정없이 살아왔기에 이들은 지금의 생활에 적응하지 못하고 있었다.



게다가 너무도 급히 채족과 분열되어 나오는 바람에 이들은 사상준비가 잘 되어 있지 않았다.



그리고 더욱 불행한 것은 때마침 난세에 봉착하여 하나의 굳건한 핵심을 형성할 시간이 없었다.



때문에 외력의 도움이 없으면 색족은 멸족될 가능성이 아주 충분했다.



조금 가속하다가 영산의 상공에 멈추어 선 엽옥연이 두 손을 마주 잡고 말했다.



“저는 태백산의 엽옥엽니다. 이분은 범장로인데 너무 오래 기다리게 하여 죄송합니다.”



엽옥연을 보고 놀란 기색을 짓던 뭇 조인들은 이어서 눈길에 실망과 경멸을 드러냈다.



비록 서로 내왕이 없었으나 이웃으로서 이들은 평화연맹의 실력이 방대하다는 것만은 알고 있었다.



그런데 평화연맹의 맹주가 뜻밖에 이렇게 젊고 게다가 여영사이며 또 실력이 우령밖에 되지 않을 줄은 생각도 못하였던 것이다.



그래도 오른쪽에 서 있던 한 풍령이 냉정했는데, 그는 억지로 웃음을 짜내며 두 손을 마주 잡고 예를 돌렸다.



“엽영우가 우리 흑응구로 오신 것을 환영하오. 나는 좌작이라 부르오.”



냉소를 짓고 있던 다른 한 풍령이 손을 흔들며 말했다.



“나는 우조라고 부르오. 두 분 영우, 우리 산으로 들어가기요.”



조금 불쾌해난 범장로는 차가운 눈길로 뭇 조인들을 쏘아보며 속으로 욕했다.



'바로 멸족이 되는 주제에 아직도 그 가련한 거만함을 붙잡고 놓지 않고 있다니? 정말 유치하고 가소로운 자식들이다. 만약 맹주님이 자비심을 가지지 않았다면 이 어른은 절대 너희들의 생사를 관심하지 않을 것이다. 멸족이 되면 더욱 좋다. 우리가 그 지반을 나누어 가지게.”



엽옥연이 가볍게 기침을 하자 범장로는 바삐 마음속의 악한 생각을 거두었다.





영산은 크지 않았고 동부도 비교적 누추했다.



손님과 주인 모두 자리에 앉자, 좌작이 쬐고만 두 눈을 번뜩이며 우선 먼저 주제로 들어갔다.



“엽영우, 범장로, 이번 행차에 어떤 가르침이 계시오?”



눈길로 주위를 쓸어보고 난 엽옥연이 감정을 드러내지 않으며 담담히 말했다.



“저의 사부님은 엽호연입니다.”



범장로는 바로 멍해졌다.



만령성에서 철거한 뒤 평화연맹은 각 지방에서 같지 않는 이름으로 나타났는데 여기에서는 태백연맹으로 불렀다.



막부득이한 정황이 아니면 절대 신분을 폭로하지 않았기에 옥연이의 이 거동이 맹주의 허락을 받았는지 몰라 범장로는 깜짝 놀랐던 것이다.



서로 얼굴을 쳐다보고 있는 뭇 조인들은 모두가 진동되었음이 분명했다.



좌작이 다급히 물었다.



“엽호연이라고? 그래 천엽종의 종주와 평화연맹의 맹주인 엽호연이란 말이요?”



엽옥연은 웃음을 짓고 머리를 살짝 끄덕였다.



“여러분들도 평화연맹의 일을 잘 알고 계실 것입니다. 우리는 불필요한 시끄러움을 피면하기 위해 연맹의 이름을 잠시 바꾸었습니다. 태맥연맹은 평화연맹의 남해염주에서의 칭호인데 여기는 사부님이 친히 개척한 지역입이다. 저는 사부님을 대신하여 지역의 사무를 잠시 책임졌을 뿐입니다. 허허, 사부님은 저에게 비천종은 우리와 한집안 식구라는 얘기를 여러 번 했습니다. 때문에 저는 숨기지 않고 솔직하게 알려드립니다.”



호연과 김응의 관계를 잘 알고 있어, 바로 희색이 만면하던 뭇 조인들은 태도가 돌변하였다 .



김응이 임종 전에 연속 비부를 보내어 엽호연은 색족의 제일 믿음직한 친구로서 관건적인 시각에 의지할 수 있다고 재삼 강조하여 말했던 것이다.



연속 세 번이나 "좋다"고 하던 우조가 큰 소리로 웃으며 말했다.



“참 부끄럽소. 한집안 식구끼리 지척에 있으면서 지금까지 모르고 지냈으니. 태백연맹이 자기사람이라는 것을 꿈에도 생각지 못했소. 엽영우, 금방은 큰 죄를 지었는데 이상하게 생각지 마오. 하하, 속담에 ‘이름 있는 사부에서 훌륭한 제자가 나오고 제자를 보면 그 사부를 알 수 있다.’고 했는데 엽종주는 과연 명성과 사실이 부합되는 훌륭한 사부요.”



얼굴이 붉어지던 좌작도 조금 어색한 웃음을 지으며 말했다.



“사실 우리도 줄곧 마음에 의혹이 없은 것은 아니요. 남해염주에 갑자기 한 가닥 역량이 나타나 먼저 태백을 멸망시키고 짧은 수십 년 사이에 남들과 완전히 다른 행동과 풍격으로 수만 개 지역을 연맹에 가입시켜, 다른 좀 큰 세력들은 천방백계로 당신들의 내력을 알아내려고 시도했소. 허허, 나도 평화연맹이라고 의심을 한 적은 있었으나 당신들이 비밀을 너무 잘 지켜 증거를 쥐지 못했소.”



엽옥연은 아주 겸손하게 말했다.



“두 장로님은 지나친 칭찬이십니다. 만령성의 큰 재난에 평화연맹은 방법 없이 철퇴하여 외계로 나와 휴양하며 예기를 기를 수밖에 없었습니다. 그러므로 자랑스럽게 여길 만한 일이 못됩니다.”



줄곧 모든 일을 잽싸게 처리했으므로 옥연은 한담을 마치자 단도직입적으로 주제로 들어갔다.



“제가 오늘 방문 온 목적은 두 가지가 있습니다. 우선은 남해염주의 형세를 알아보려는 것입니다······우리는 남해염주에 온 시간이 너무도 짧아 미치는 지역의 범위가 비교적 좁습니다. 그리하여 소식 소통이 잘 안됩니다. 특히 여러 대 세력들의 동정입니다······



둘째는 들은 말에 의하면 귀 종은 늘 외계의 공격을 받는다고 하던데, 우리는 친구로서 당신들의 한 팔이 되어 도와줄 생각이 있습니다.”



뭇 조인들은 놀라기도 하고 기뻐하기도 했다.



지금 채족마저 자아보호 능력이 없는 세월에 난종의 제일 약한 한 갈래인 그들의 처지는 더욱 말할 필요도 없었던 것이다.



게다가 난종이 쇠패하자 그렇게 큰 자화에 친구는 없고 사처에 호시탐탐 그들을 노리는 적들만 있었다.



본래는 호연을 찾아가려는 생각도 없지는 않았지만 어디에 가서 찾아야 할지 몰라 속을 태웠는데 지금 옥연이가 불현 듯 하늘에서 떨어져 내려왔던 것이다.



너무도 격동되어 좌작은 입술만 부들부들 떨 뿐 말을 잇지 못했다.



사실상 비천종과 호연은 아무런 관계도 없는데, 김응이 진정한 작용을 일으켰고 호연은 김응과의 정분을 보아 의연히 손을 내밀고 있었다.



우조가 큰 소리로 말했다.



“김응의 말이 아주 정확하오. 엽종주는 우리 비천종의 진정한 좋은 친구요.”



그는 억지로 자기의 정서를 안정시키고는 계속 말했다.



“엽영우, 그럼 우리는 사양하지 않겠소. 우리는 확실히 당신들의 도움이 필요하오. 우리가 직면한 형세는 아주 준엄하오.”



표정이 엄숙한 엽옥연이 두 손을 마주 잡고 말했다.



“여러분들의 믿음에 감사를 드립니다. 우리에게는 여러 대 세력들에 대한 상세한 자료가 필요합니다. 그러므로 여러분들이 아시는 대로 전부 얘기해 주십시오. 자기를 알고 남을 알면 백 번 싸워도 이길 수 있습니다.”



기색이 어두워지던 좌작이 한 마디 탄식을 하고는 말했다.



“큰 재난은 10년 전 만산연맹이 일거에 위익령을 함락해서부터 시작되었소.······”



뜻밖의 소식에 엽옥연은 멍청해지며 기색이 조금 변했고 범장로는 자기도 모르게 소리를 질렀다.



“뭐라고? 위익 대동천이 함락되었다고? 어찌 그럴 수 있소? 횡···.횡패천은 담도 너무 크고 완전히 미쳐버렸구먼.”



주력이 전부 만령성에 있기에 기지에 남아 있는 위익종의 실력이 그렇게 강하지 못하여 횡패천이 위익대동천을 자기의 손에 넣는 일은 사실 그렇게 어려운 일이 아니었다. 그런데 관건은 그 뒤에 있을 복수로서 그렇게 큰 압력을 만산연맹이 받아 당할 수 있을 수 있는가 하는 것이 문제였다.



우조가 머리를 흔들며 쓴 웃음을 지었다.



“아니, 그는 미치지 않았소. 들은 말에 의하면 공령으로 되자 몰래 만령성에 잠입하고 난 횡패천은 만산연맹의 대군더러 위익 대동천을 공격하게 했소. 그리하여 바로 지원하러 나서던 위익종의 주력은 만령성을 나서기도 전에 횡패천의 돌연습격을 받아 큰 손실을 보았다고 하오. 3 시진의 싸움 끝에 횡패천은 심한 상처를 입었지만 마지막에 무사하게 포위를 뚫고 나왔소. 그 뒤, 5년 반이란 시간을 이용하여 끝내 환진을 파한 만산연맹은 위익 대동천의 나머지 인마들을 전부 소멸했소.”



쥐 죽은 듯 조용하여 바늘 떨어지는 소리라도 들릴 것 같은 영부 안은 기분이 아주 괴이했다.



사람들은 속으로 환했다.



횡패천이 공령경계로 되고 위익종이 치명적인 타격을 받아 남해염주의 형세가 급변을 일으켰는데, 제일 강한 세력으로서의 만산연맹의 기염이 갈수록 커져 각 문파들은 모두 큰 재난이 닥쳐오고 있는 느낌을 받고 있었던 것이다.



냉기를 들이켜는 범장로는 믿지 못하겠다는 표정을 드러내고 있었다.



그해 호연의 분석에 의하면 만산연맹의 제일 큰 장애물인 위익종에 대해 횡패천은 감히 경거망동을 하지 못 할 것이라고 했다.



그런데 뜻밖에 한 차례 큰 모험을 한 횡패천은 운수가 좋은지 하여튼 성공을 거두었던 것이다.



그러므로 현재 남해염주에 남아있는 큰 세력들 중에서 그들의 발걸음을 막을 사람이 없게 되어 두 연맹사이에 싸움이 붙을 날도 멀지 않았던 것이다.



형세가 이미 공제를 잃어 바로 대전을 위해 모든 준비를 해야 했기에 겉으로는 내색을 드러내지 않으나 엽옥연은 속이 타서 재가 될 것만 같았다.



반나절이나 깊은 생각에 잠겨 있다가 엽옥연이 물었다.



“횡패천이 기습하였기에 위익 종주만 돌아가고 기타 영사들은 응당 별로 큰 손실이 없을 것입니다. 그리고 대본영을 잃어도 두 주에 아직 수만 개에 달하는 지역들이 남아있겠는데, 그들에게는 무슨 동정이 없습니까?”



좌작이 머리를 흔들며 말했다.



“우리는 만령성에 밀정이 없으므로 이런 일도 사후에야 알게 되었소. 그러므로 나머지 부대가 어디로 갔는지 못르고 있소. 그런데 움직이기 시작한 위익종이 끊임없이 명산의 대종들과 회합하는 것을 보면 그들은 반격을 시도하고 있음이 틀림없소.”



엽옥연은 생각하다가 머리를 흔들며 말했다.



“아닙니다. 만산연맹은 한 창 사기가 왕성하나 우두머리가 없는 위익종은 장기적인 조절이 필요하여 잠시 그 어떤 행동도 취하지 않을 것입니다. 그들은 반드시 기다리고 있다가 제일 적합한 기회를 틀어쥐고 만산연맹에 치명적인 타격을 주려고 할 것입니다······음, 기타 소식은요?”



우조는 쓴 웃음을 지으며 말했다.



“만산연맹의 기세가 너무도 커서 지금 조금 큰 세력들은 모두 불안에 떨고 있소. 지금 봉산을 했던 회계산마저도 다시 강호에 나온다고 선포를 하고 여러 세력들과 결탁하여 횡패천을 없애치우려고 하는데, 그들은 중립문파와 소형 연맹을 핍박하여 전 주의 힘을 전부 모아 결전을 하려고 시도하고 있소. 그런데 그들의 말을 듣지 않아 우리 비천종은 지금 중점적인 타격대상으로 되었소.”



두 눈에 눈물을 반짝이는 좌작이 떨리는 소리로 말했다.



“벽청명산 남쪽의 모든 지역이 이미 전부 그들한테 함락되었소. 많은 영우들이 자폭으로 적들을 막아주는 바람에 우리는 겨우 재난에서 벗어났소. 남해염주에 있는 2만8천 개 지역가운데서 오늘까지 우리는 절반을 잃고 영사도 30만 밖에 남지 않았소. 그중에는 우령이 170명밖에 남지 않았고 풍령은 우리 둘밖에 없소.”



색족의 적은 어느 한 세력이 아니고 남해염주의 여러 가지 대 세력으로서 평화연맹은 반드시 신중하게 대해야 했던 것이다.



그렇지 않으면 사처에 적들을 만들 수 있었다.



옥연의 경험이 부족한 것을 크게 걱정하고 있는 범장로는 옥연을 바라보다가 머리를 흔들며 탄식을 했다.



미간을 단단히 찌푸리고 있는 엽옥연도 아주 시끄럽다고 생각했다.





제226장 형세가 급변을 일으키다(하)




제226장 형세가 급변을 일으키다(하)





오랜 사색을 거친 뒤, 엽옥연은 머리를 들고 뭇 조인들을 바라보며 말했다.



“너무도 복잡한 남해염주의 형세는 이미 우리의 상상을 초월했습니다. 그러므로 간단하게 처리할 수 없습니다. 저에게는 몇 가지 옅은 소견이 있는데, 여러 장로님들께서 신중하게 고려하시기 바랍니다.”



조금 실망하고 있던 좌작이 가벼운 탄식을 한 마디 하고는 머리를 끄덕이며 말했다.



“엽영우의 가르침을 바라오.”



엽옥연은 모든 것을 두 눈에 환히 보고 있으므로 담담히 말했다.



“여러분들도 아시다시피 영계의 초기에 자화에는 영문도 적고 규모도 작아 싸움이 개인들 사이에 집중되어 둘이서 승부를 가르면 그뿐이었습니다. 그 뒤에 영문이 점차 많아짐에 따라 규모도 신속히 팽창되어 문파 사이의 전쟁으로 발전되었습니다.



더 뒤로는 대종이 나타났고 인종에 의거하여 얼마간의 파벌로 나뉘어 80현종이란 말이 나왔습니다. 그러다가 지금까지 발전되어 여러 대 세력은 또 문파, 인종사이의 간격을 돌파하고 연맹을 맺었습니다.



그러므로 매 한 차례의 대전마다 모두 백만 영사의 생사와 수천수만에 달하는 지역의 성쇠에 미치게 되어 전쟁이 장기화로 넘어갔기에 단순한 한 민족 한 문파는 이미 자호보호 능력을 완전히 잃게 되었습니다.”



여기까지 말한 옥연은 하던 말을 멈추고 새까만 두 눈으로 뭇 조인장로들을 바라보았다.



뭇 조인들은 놀라며 무슨 생각에 잠긴 것 같았는데, 좌작과 우조가 서로 마주 보며 쓴 웃음을 짓더니 좌작이 먼저 말했다.



“영우의 뜻을 우리는 알고 있을 뿐만 아니라 심각한 체험도 있소. 그런데 이 일은 너무도 중대하여 우리 몇이 결정할 방법이 없고 반드시 장로회의 토론을 거쳐야 하오.”



옥연은 미소를 지으며 머리를 끄덕였다.



“이해할 수 있습니다. 그런데 저는 한 가지만 강조합니다. 평화연맹이 어찌하여 환영을 받겠습니까? 그것은 형세의 발전이 너무도 빨라 오직 단결해야만 생존할 수 있다는 것을 많은 사람들이 인식했기 때문입니다. 자화는 더는 이전의 자화가 아닙니다. 이것은 대세의 흐름으로서 어떠한 신통력이 있어도 막을 수 없습니다.”



잠깐 멈추었다가 옥연은 계속 말했다.



“전면적으로 볼 때 모든 사람들의 현재의 적은 만산연맹입니다. 그러므로 우리는 다른 은혜와 원한을 잠시 내려놓고 연맹을 맺어 만산연맹과 싸워야 합니다. 당연히 당신들의 원한도 꼭 풀어야 합니다. 그런데 지금은 그 시기가 아닙니다. 참을성 있게 기다려야 합니다. 감정적으로 일을 처리하는 것은 지혜로운 사람이 취할 수 있는 행동이 못됩니다.”



장기적으로 부속적인 지위에 처해 있어 단순하고 심기가 깊지 않으며 은혜와 원한이 분명한 색족들은 옥연의 말에 일리가 있다고 생각하면서도 일시 접수할 수 없었다.



좌작은 기색이 상당히 보기 싫게 변하며 말했다.



“영우의 뜻은 우리가 지금 복수를 하지 말아야 할 뿐더러 그들과 어깨를 나란히 하는 전우가 되라는 뜻이요?”



쓴 웃음을 짓던 옥연이 참을성 있게 천천히 해석했다.



“모든 일은 먼저 할 것이 있고 뒤에 해야 할 것이 따로 있습니다. 만약 우리가 먼저 이런 세력들과 싸운다면 틀림없이 양쪽이 모두 망합니다. 그러면 마지막까지 웃을 사람은 만산연맹일 것이어서 남해염주는 최종 횡패천의 손에 들어가고 말 것입니다.



그러면 비천종도 생존할 수 있겠습니까? 친구로서 우리는 당신들의 조우를 보고 급해하지 않는 사람이 없습니다. 그러므로 당신들도 장래의 승리를 위하여 일시의 아픔을 참아야 합니다.



당연히 우리는 그들과 어깨 나란히 싸울 가능성은 크지 않습니다. 그들이 만산연맹과 네 죽고 나 죽고 싸운 끝에 우리가 나서서 국면을 수습하면 더욱 좋지 않습니까?”



우조는 깊은 탄식을 하며 물었다.



“그럼 우리는 어떻게 해야 하오? 솔직하게 말해 주오.”



엽옥연은 정색하고 서서히 말했다.



“상책은 우리의 연맹에 가입하고 우리가 출면하여 그들과 담판하는데 서로 침범하지 않는다는 협의를 맺는 것입니다. 중책은 대군을 출동하여 우리의 힘을 보여주면서 그들이 경거망동을 하지 못하게 위협하는 것입니다. 하책은 한 차례 혈전을 벌리는 것입니다.”



서로 마주 보던 두 조인 풍령이 순간에 묵계를 이루면서 좌작이 말했다.



“이렇게 합시다. 각지의 장로들과 연계를 하여보고 우리는 될수록 빨리 결정을 짓겠소.”



엽옥연은 머리를 끄덕이며 말했다.



“좋습니다. 우리는 당신들의 좋은 소식을 기다리겠습니다. 태백연맹도 일찍 준비를 하여야겠기에 오늘은 이만 하고 작별하겠습니다!”





돌아오는 길에 기색이 엄숙한 옥연이 한 마디 말도 없어 걱정에 침묵을 지키던 범장로가 끝내 참지 못하고 입을 열었다.



“위익 대동천의 방어능력이 극히 강하여 만산연맹은 장기적인 포위토벌에 틀림없이 가혹한 대가를 치렀을 것이요. 게다가 횡패천도 상처가 경하지 않아 마찬가지로 휴양하며 예기를 기를 것이요. 그러므로 다른 세력들은 바로 이 기회를 타서 실력을 확장하고 있소.”



엽옥연은 오래 동안 생각하다가 말했다.



“아주 도리가 있는 말씀입니다. 우리가 경보를 받지 못했다는 것은 그들이 태백연맹을 아주 꺼린다는 것을 설명합니다. 우리가 만약 사람을 파견하여 그들과 평화담판을 하면 어쩌면 그들의 발걸음을 멈추게 할 수도 있습니다.”



범장로는 머리를 흔들었다.



“아니오. 자네는 너무도 천진하게 생각하고 있소. 태맥연맹은 확실히 일정한 명성이 있어 이전에는 감히 건드리는 사람이 없었소. 그런데 지금은 형세가 급변하여 몇 개의 대 세력이 손을 잡았기에 그들의 실력은 우리를 멀리 초과하고 있소. 그러므로 조금만 조심하지 않으면 오히려 일을 그르칠 수도 있소.”



눈길을 반짝하던 엽옥연이 다시 눈을 감고 깊은 생각에 잠겨, 피뜩 한 눈 보던 범장로가 낮은 소리로 계속 말했다.



“유일한 방법은 평화연맹의 이름을 밝히고 맹주가 돌아와 대세를 주최하는 것이요. 그렇지 않으면 대전을 피면할 방법이 없소.”



엽옥연은 한 마디 탄식을 하고는 말했다.



“이것은 저희들이 결정할 수 있는 일이 아닙니다. 먼저 회보를 하고 사부님과 장로회의 지시를 기다립시다.”





비범하기 그지없는 인사왕의 정화와 원기가 시시각각 체질을 개조하여 두 뱀은 다른 것들과 다르게 제일 높은 기점을 가지게 됐다.



인사알과 새알은 공통한 점이 있었기에 헌우 비양을 부화한 적이 있는 호연은 마지막 고비에 반드시 시간을 틀어쥐고 두 알과 의사소통을 많이 해야 한다는 것을 똑똑히 알고 있었다.



인사의 부화기가 얼마나 되는지 모르지만 절대 짧지 않을 것이라고 예측한 호연은 은폐하여 폐관할 곳을 선정하기로 하였다.



제일 염두에 두고 있는 것이 태백산이어서 당연히 거기로 정한 호연은 생각이 굳어지자 바로 전속을 다하여 태백산으로 돌아오는 길에 들어섰다.





며칠 뒤.



마침내 신룡택을 벗어난 호연은 머리를 돌리고 다시 보며 한 마디 탄식을 했다.



“인사왕, 다시 만납시다!”



말을 마치고 머리를 돌리는 순간 갑자기 하늘가에 밝은 빛이 번뜩이는 것을 발견한 호연은 잇달아 어렴풋이 전해오는 거대한 소리도 들었다.



“누가 싸울까?”



조금 망설이던 호연은 끝내 호기심을 참지 못하고 "만리운"을 움직여 조심스레 소리가 들려오는 북쪽으로 날아갔다.





천 리 뒤.



눈앞에 벌어지고 있는 정경에 호연은 깜짝 놀라며 바로 멈추어 섰다.



'이······이들이 어찌하여 여기에서 싸우고 있을까?



두 공령이 한 창 치열하게 죽일 내기를 하며 싸우고 있었는데, 두 사람 모두가 호연이 익숙한 사람이었다.



동쪽의 청포를 입고 몸 뒤에 하늘을 뒤덮는 별빛을 내뿜고 있는 사람은 분명히 인사왕과 결전을 하던 그 고인이었고 오른쪽의 공령은 몸매가 특별히 작고 머리 위에 한 자루의 영검을 번쩍이고 있었는데 그는 뜻밖에도 더욱 익숙한 미족 족장 미신천이었다.



이때는 화일이지만 청포인의 별무리는 여전히 그렇게 찬란하여 끊임없이 맞은쪽으로 쏟아져 가고 있었다.



따라서 주위의 기류도 울부짖으며 한 가닥 거대한 구풍을 형성하여 멀리 3천 리밖에 있는 호연마저 얼굴에 열기가 덮쳐오는 압력을 느낄 수 있었다.



그런데 호연은 전쟁마당의 분위기가 이상한 것을 분명하게 느꼈다.



그 사람의 상처가 아직 낫지 않았는지 아니면 사정을 보는 것인지 어떻든 그 사람이 지금 전력을 다하지 않아, 별무리는 보기에는 기세가 방대했지만 사실 위력이 그날 밤보다 많이 못한 것 같았다.



미신천의 영검도 수천수만의 희미한 그림자들을 변화해내면서 식은 죽 먹기로 별무리의 공격을 막아버렸다.



“사정을 보는 것일까?”



호연은 무의식적으로 머리를 끄덕였다.



청포인은 비록 인사왕과 마찬가지로 중상을 입었지만 혈연단을 복용하여 공력이 원래대로 회복되었음이 분명했다.



그렇지 않으면 공령과 손을 쓸 힘이 있을 수 없었다.



‘이들은 어찌하여 싸우고 있을까? 그래 원래부터 알고 있단 말인가? 그렇지 않으면 생사 원수를 지고 있단 말인가? 아니다. 미인들은 세상과 다툼이 없기에 누구와 원수를 질 가능성이 없다. 뿐만 아니라 이들은 생사 결전하는 것 같지 않고 친구사이에 서로 연구 토론을 하는 것 같다. 맞다. 청포인보다 못할 수는 있지만 차이가 너무 크지 않아 미신천은 틀림없이 대방의 생각을 보아냈을 것이다.’



“쿵쿵!”



별무리와 영검들이 강열한 빛을 쏟아 부어 동시에 뒤로 30장쯤 물러가던 두 사람은 잇달아 법기를 거두고 서로 마주 날아갔는데, 그들은 웃으며 무엇인가 말하는 것 같았다.



두 사람은 분명히 친구였다.



출면하여 그 청포인과 만나보려는 충동이 생겼지만 호연은 억지로 참았다.



몇 분이 안 되어 서로 두 손을 마주 잡고 읍하더니, 청포인은 구름을 타고 북쪽으로 날아가고 미신천은 멀리로 사라지는 그 사람의 뒷모습을 응시하며 오래 동안 움직이지 않았다.





"만리운"에서 나온 호연은 3색 상운을 타고 미신천을 향해 날아갔다.



감응능력이 극히 강하여 재빨리 호연의 기식을 발견한 미신천이 갑자기 머리를 돌리며 두 눈으로 사나운 빛을 내뿜었다.



그러던 그는 마주 오는 호연을 보고 잠깐 멍해지다가 뒤이어 기쁨에 넘쳐 마주 날아왔다.



“원래는 노제구만, 하하, 오랜만이요. 반갑소.”



앞에 멈추어 서서 호연의 아래 위를 자세히 훑어보던 미신천은 얼굴에 불가사의한 기색을 지으며 말했다.



“노제 정말 대단하오. 노제의 수행속도는 천하에 둘 도 없소.”



호연은 웃으며 두 손을 마주 잡았다.



“뜻밖에 여기에서 선배님을 만날 줄은 몰랐습니다. 허허, 너무 기쁩니다.”



기색이 어두워지던 미신천이 스스로 비웃는 어조로 말했다.



“이 한 마디 '선배님'은 아주 잘 불렀소. 참, 나는 정말 늙었소. 나는 이미 족장 지위를 미초한테 넘기고 천갱에서 탈리하여 자유의 몸으로 되었소. 여생에는 3주 5도를 유력할 생각이요.”



미신천의 말속에 말이 있다는 것을 알아차린 호연이 놀라며 물었다.



“선배님은 무엇 때문에 이런 얘기를 하십니까?”



쓴 웃음을 지으며 머리를 흔들던 미신천이 탄식을 했다.



“이제 15년만 더 살면 나는 10만 살이요. 그런데 진도는 애매모호하여 막연하오. 금생에는 희망이 없으므로 나머지 시일에 옛 친구들이나 만나보며 아무런 구속도 없이 유유자적하게 돌아다닐 생각이요.”



“선배님은 너무도 비관적입니다. 영수가 끝나기 전에는 아직도 한 가닥 희망이 있습니다.”



또 한 분의 고인이 성진을 할 수 없어 슬프기도 하고 안타깝기도 하여 호연은 몰래 탄식을 했다.



손을 가로 흔들던 미신천은 갑자기 얼굴의 그늘이 사라지면서 다시 찬란한 웃음을 지었다.



“괜찮소. 나는 금방 백 년 폐관에서 출관했는데 아무런 소득도 없소. 나는 심경, 도행이 모자라면 억지로 성진을 할 수 없다는 것을 이제야 깊이 깨달았소. 성진하지 못하는 것은 하늘의 뜻이므로 다시 태어나면 그때 다시 노력해야겠소.”



그는 빙그레 웃으며 호연을 보고 물었다.



“산에서 나오자 노제의 명성을 들었는데 참 대단하더구먼. 자고로부터 영웅은 소년에서 나온다고 젊은 사람은 응당 큰일을 해야 하오. 허허, 좌절을 조금 받은 것은 아무런 것도 아니요. 자네의 모양을 보니 그리 큰 영향을 받지 않은 것 같구먼.”



호연은 공손하게 말했다.



“선배님의 격려에 감사를 드립니다.”



그러던 호연은 입으로 북쪽을 가리키며 목소리를 낮추어 물었다.



“금방 간 그 선배님은 누구십니까?”



미신천이 고개를 가로저으며 말했다.



“그분은···참, 일대의 호걸인데 참 아쉽게 되었소. 평생 총명했는데 일시 얼떨떨하여져, 그는 지금 사람의 힘으로 하늘의 뜻을 돌려놓으려 하고 있소······ 더 묻지 마오. 어떤 일에 대하여서는 나도 누설할 수 없소.”



미신천이 말을 더듬거리고 어조가 신비하여 그 사람의 사생활에 관계되는 일이라는 것을 알아차린 호연은 바로 화제를 돌렸다.



“선배님은 견식이 넓어 모르는 것이 없기에 후배는 때마침 가르침을 받을 일이 있습니다.”



미신천은 웃으며 말했다.



“자네는 너무 예의를 차리지 마오. 할 말이 있으면 시원하게 하오. 내가 말할 수 있는 것이면 모두 알려줄 수 있소.”



호연은 열심히 물었다.



“어인 품종이 극히 많은 창해에 들은 말에 의하면 일종 왕어가 있다는데, 그들에게는 도대체 어떤 신통력이 있습니까?”



온 얼굴에 놀라움을 담던 미신천이 잠깐 생각하다가 말했다.



“왕어는 어인의 왕자로서 그들의 신통력은 기본상 물과 관계있소. 바람과 비를 마음대로 불러 올 수 있는 그들은 해일을 변화해낼 수 있을 뿐만 아니라 바다도 변화해 낼 수 있소.”



호연은 미신천의 말을 끊으며 물었다.



“제가 알고 싶은 문제는 만약 왕어 중의 제일 사나운 고수가 제일 대단한 수단을 쓴다면 금방 가신 선배님과 같은 고수를 중상을 입히거나 혹은 가두어 외계와 연계를 취할 수 없게 만들 수 있는가 하는 문제입니다.”



놀라던 미신천이 미간을 찌푸리며 말했다.



“중상을 입힌 다는 것은 쉽지 않소. 천하에 그와 비길 수 있는 사람이 얼마 안 되오. 거기에 대하여서 나는 다시 자세히 잘 생각해 보아야겠소.”



호연이 말했다.



“이렇게 합시다. 먼저 아래로 내려간 다음 급해하지 말고 천천히 생각해 보세요.”





제227장 객좌 대장로




제227장 객좌 대장로





길게 뻗어졌고 우뚝 솟아 있는 환호산맥의 한 산봉에 두 사람이 날아 내렸다.



미신천은 한 거석 위에 걸터앉으며 엄숙한 어조로 말했다.



“창해의 36족에서 왕어는 또 용어라고 부르는데 어인들의 왕자요. 전하는데 의하면 개영 조사의 부하로 있던 용어가 자화의 어류와 교배를 하여 형성된 왕어는 천부의 자질이 기이하여 물속의 진정한 왕자로 되었다고 하오. 그런데 수량이 극히 적었소. 내가 8만 년 전에 창해도로 가본 적이 있어, 이 사이에 어쩌면 변수가 아주 클 수 있소.”



호연은 머리를 끄덕였다.



8만 년이란 시간은 아주 오랜 세월로서 이 사이에 몇 대의 공령이 나오든지 심지어 반 진인 등급의 고수들도 나올 수 있든지 혹은 하늘땅을 놀래는 법기를 연제할 수도 있고 또한 대단한 신통력을 수련할 수도 있었다.



그러므로 세상과 담을 쌓고 사는 미신천도 그 뒤의 변화를 알 수 없는 것은 당연한 일이었다.



무의식적으로 북방을 곁눈질하던 미신천이 웃음을 머금고 말했다.



“이미 영도의 극치에까지 수련하여 진정한 대 신통을 가지고 있다고 말할 수 있는 나의 그 친구는 한 발을 이미 진도에 들여 놓은 거나 다름없소. 천하무적이라고 감히 말하지는 못하겠지만 정면으로 그를 격파할 사람은 없어 깊은 바다 속이라도 그가 억지로 싸울 생각이 없다면 누구도 막지 못할 것이어서 안전히 도망칠 수 있소.”



호연도 미소를 지으며 말했다.



“저도 믿고 있습니다. 저는 직접 그 분이 인사왕과 겨루는 것을 보았습니다.”



멍해지던 미신천이 물었다.



“인사왕과 겨루었다고? 그것은 언제 발생한 일이요?”



호연은 속으로 짐작이 갔다.



그 사람은 이 일을 알고 있는 사람이 없다고 여기고 미신천한테 진상을 숨겼음이 분명했다.



“며칠 전에 저는 우연하게 신룡택의 상공을 지나다가 때마침 그들이 싸우는 것을 구경하게 되었습니다.”



미신천은 영계의 다툼에 참여하지 않고 또한 품행이 고결한 사람이므로 호연은 그날 밤에 벌어진 일을 비밀로 지켜야할 부분만 빼놓고 나머지는 조금도 숨김없이 상세하게 얘기해 주었다.



호연의 말을 듣고 있으면서 기색이 끊임없이 변하는 미신천은 놀라기도 하고 실망하기도 하며 심지어 마음이 아파하는 것 같기도 했다.



반나절이나 지나서야 제 정신으로 돌아온 미신천은 머리를 흔들며 탄식을 했다.



“원래는 이런 일이었구나. 잘 알겠소. 참, 안타까운 일이요. 너무도 안타까운 일이요!”



호연은 그 사람의 내막을 알고 싶어 빙빙 에돌아 물었다.



“선배님은 누가 안타깝다는 얘기십니까? 인사왕? 아니면 그 선배를 얘기하십니까?”



“두 사람 모두 다 안타깝소.”



기색이 조금 어두워지며 눈길에 한 가닥 그늘이 스치는 미신천이 중얼거리는 듯 말했다.



“신룡택에 신룡이 숨어 있고 신룡은 인사로 변하여 영계에 숨어 있다. 대대로 인사왕이 나오고 인사왕이 용으로 변하여 하늘로 올라간다. 참, 인사는 천 년에 한 번씩 천겁이 있고 만 년이면 성진을 하는데 만 년을 수련한 인사는 십중팔구는 공덕이 원만하여 이미 축도를 벗어낫소. 너무도 안타깝소. 정말 큰 죄를 지었소.”



서글픔이 가득한 호연도 자책감이 넘쳤다.



자신이 성진에 희망이 없으므로 미신천은 인사왕의 불행한 조우에 대하여 더욱 슬퍼했다.



“자화 물속의 4대 왕자가운데서 인사 왕은 신룡택에 은거해 있고 어왕은 창해도를 차지하고 있으며 용귀(龍龜거북이)는 멀리 대동양에 있고 용악(龍鰐악어)은 서천마주의 신악산에 서식하고 있소. 모두 신룡의 후대로서 종래로 세상에 나오지 않는 그들은 고생스런 수련을 거쳐 용으로 변한다음 본 종로 되돌아가오.”



머리를 북방으로 돌린 미신천은 마치 멀리 간 그 친구를 보고 있는듯한 표정을 지으며 유유하게 말했다.



“더욱 안타까운 것은 그 사람이요. 절세의 재능을 가지고 있고 마음도 하늘보다 높으며 이 세상에 지혜를 따를 사람이 없는 그가 뜻밖에 이와 같이 천리에 위배되는 사람으로서 못할 짓을 하다니? 늘그막에 절조를 지키지 못하여 슬프고 안쓰럽소. 사실 그의 수련경계와 깨닫는 능력으로는 응당 만 년 전에 성진을 해야 하였는데, 안타깝게도 그는 마지막 고비를 넘기지 못했소.”



미신천의 말을 듣자 그 사람의 신분에 대하여 더욱 호기심이 생겨 캐묻고 싶었지만 호연은 미신천이 대답하지 않을까봐 억지로 침묵을 지켰다.



눈길을 거두고 고개를 설레설레 젓던 미신천이 계속 말을 이었다.



“그만 하고. 그를 얘기하지 말고 우리는 계속 어왕에 대해 얘기하세. 만약 자네의 그 친구가 그 분과 같은 높은 수련경계를 가지고 창해도에 갇혔다면 오직 한 가지 가능성이 있는데 그것은 바로 법보에 억제된 것이요. 맞소. 틀림없이 법보요. 뿐만 아니라 그것도 물과 관계되는 법보일 것이요.”



미신천은 눈길을 번쩍하며 의미심장하게 웃더니 계속 말했다.



“자네도 우연히 신룡택을 지난 것이 아니고 마찬가지로 인사 왕을 찾아온 것이지?”



미신천의 웃는 둥 마는 둥한 눈길을 보며 호연은 솔직하게 말했다.



“감히 선배님을 속이지 못하겠는데, 이 일은 저의 두 분 친인과 관계됩니다.”



그리고 운몽과 설응의 조우에 대하여 대략 진술하고 난 호연은 마지막에 더 보태어 말했다.



“후배는 자신을 정확히 알고 있습니다. 인사 왕에 대해서는 조금 요행을 바란 것이고 최저 요구는 정혈을 얻는 것이었습니다. 그런데 뜻밖에도 아주 공교로워 영계의 최상의 격전을 보게 되었을 뿐만 아니라 인사 알 두 개에 영귀 한 마리를 얻었습니다.”



멍해있던 미신천이 호연의 어깨를 두드리며 동정을 드러냈다.



“나의 말을 기억하오. 자네의 수련경계로 지금 창해도로 가면 죽으러 가는 것과 마찬가지요. 그러므로 자네는 공령으로 수련된 다음 영귀까지 데리고 가오. 그러면 얼마간의 기회라도 있을 것이요. 당연히 두 마리 인사가 대성까지 수련되면 5양 9해를 자네 마음대로 오갈 수도 있소.”



“저는 기다릴 수 있지만 운몽 누님과 설응은 기다리지 못합니다. 게다가 평화연맹의 사무도 많고 자화의 형세도 순식간에 많은 변화를 일으켜 저에게는 폐관하고 수련할 시간이 없습니다.”



두 눈을 감고 있는 호연은 얼굴의 근육이 고통스레 푸들푸들 떨었다.



“만약 선배님이 저의 위치에 처해 있다면 어떻게 하시겠습니까?”



반나절이나 침묵을 지키고 있던 미신천은 탄식을 하고는 말했다.



“마음이 이어져 있어 누구라도 냉정하게 처리할 수 없소. 운몽의 수련경계로는 응당 만 년은 참을 수 있을 것이요. 당연히 영수가 충분히 있는 전제조건하에서는 기다릴 수 있소. 그런데 자네의 아내에 대해서는 한호에서 고생스레 수련하며 참는 것만이 유일한 방법이요. 자화의 형세에 대해 나도 들은 적은 있는데 확실히 낙관할 수 없소. 한 종의 종주와 한 연맹의 맹주인 자네에게는 천만 명의 생사가 달려있소. 그러므로 무모하게 행사를 하면 절대 안 되오.”



미신천은 잠깐 하던 말을 멈추었다가 계속 말했다.



“노제가 수련하는 것은 응당 거인의 심법으로서, 지금 이미 풍령으로 되었기에 재빨리 목에서 화가 나와 순조로우면 수백 년 사이에 아무런 문제도 없이 공령으로 될 수 있소. 그때가 되면 능력이 되기에 자네는 만령성으로 되돌아 갈 수 있소. 음, 창해도로 가자면 영귀의 도움 외에도 또 몇 가지 사나운 신통이 있어야 하는데 최저로 곤륜도의 천기(天器) 등급은 되어야 하오.”



깊은 숨을 들이 켜고 난 호연은 쓴 웃음을 지으며 말했다.



“선배님의 관심에 감사를 드립니다. 이런 도리는 저도 알고 있어 충동적으로 행사하지 않을 것입니다.”



운몽마저도 큰 손해를 입은 창해도로서 미신천의 수련경계로는 응당 아무런 도움도 줄 수 없었다.



호연은 문득 떠오르는 생각이 있어 농담 삼아 말했다.



“현재에 온 천하가 난세에 처해 있기에 선배님은 사처로 돌아다니지 말고 아예 저의 영산에 가서 계시면서 저의 제자들이나 가르쳐 주십시오.”



수미를 가볍게 떨던 미신천이 자그마한 손으로 수염을 만지며 눈을 가늘게 뜨고 웃었다.



“노제, 자네는 반응이 아주 빨라 생각을 아주 잘 돌리오."



호연은 어색하게 웃으며 말했다.



“평화연맹은 기세가 대단하여 수백만에 달하는 영사들을 가지고 있지만 선배님과 같은 공령 등급의 고수가 없습니다. 그러므로 보기에는 형세가 아주 좋지만 사실상 위재조석입니다. 선배님은 시름을 놓으십시오. 선배님은 직접 나서서 적들과 싸울 필요가 없이 다만 얼굴만 보이면 됩니다. 심지어 얼굴도 보이지 않고 산속에 앉아 있기만 해도 사람들의 마음을 안정시키고 적들을 위협할 수 있습니다.”



미신천은 빙그레 웃으며 머리를 흔들었다.



“나의 계획은 옛 친구들을 방문하는 것으로서 이와 같은 속세의 일에 대하여서는 흥미가 없소.”



실망하여 물러설 생각을 하다가 호연은 갑자기 대방의 눈길에 한 가닥 이상한 웃음이 번쩍이는 것을 보아냈다.



완전히 거절을 하지 않는 데로부터 미신천의 마음이 조금 동하여 있다는 느낌이 들어 호연은 눈알을 굴리다가 웃으며 말했다.



“8만 년이나 산을 나오지 않았던 선배님에게 지금 옛 친구가 몇이나 남아 있겠습니까? 게다가 각 대종들이 만령성에 들어가 있지 않으면 서로 혼전을 벌리고 있어 선배님이 가기만 하면 화를 자기 몸에 끌어올 수 있어 시비가 많아질 수 있습니다. 그러므로 저의 영산에 가서 조용히 수련하는 것이 더욱 좋을 것입니다.”



큰 소리로 웃던 미신천이 통쾌하게 말했다.



“좋소. 자네의 말에 일리가 있소. 나는 자네한테 설복되었소. 하지만 나는 먼저 한 가지 성명을 발표하오. 미인은 절대 문파들의 싸움에 참가하지 않고 더욱이 그 어떤 연맹에도 가입하지 않으며 가고 싶으면 가고 남고 싶으면 남는 것이요. 그리고 다른 쓸데없는 이유가 더 없기를 바라오.”



미칠 듯이 기뻐난 호연은 바로 자리에서 일어나 오래 동안 읍했다.



“연맹의 일은 선배님한테 절대 시끄러움을 끼치지 않겠습니다. 천엽종으로 들어오십시오. 대장로 지위면 어떠하십니까? 하하, 선배님께서는 거절하지 마세요. 정식으로 가입하는 것이 아니고 다만 임시로 가입하는 것입니다. 맞습니다. 객좌 대장로입니다. 명확한 직책이 없으나 모든 것을 상관할 수 있고 또 상관하지 않아도 되는 객좌대장로입니다. 선배님은 다만 본 종 제자들의 수행만 가르치시면 됩니다. 저는 경상적으로 외출하기에 제자들을 가르칠 시간이 없습니다. 좋습니다. 통쾌합니다. 우리는 바로 결정합니다.”



달리 방법이 없어하는 미신천의 기색을 바라보며 호연을 몰래 웃음집이 흔들흔들했다.



‘시간이 달라지면 정황도 달라지기에 위급한 고비에 이르면 곁에서 구경만 할 수 없어 손을 쓰지 않으려고 해도 쓰지 않을 수 없게 될 것이다. 허허, 이와 같은 노 선배는 모두 보배로서 영원히 다 파내지 못할 보물고이다. 아무리 적어도 계책은 제안해 줄 수 있을 것이다.”



미신천은 정색하며 말했다.



“더는 선배, 후배라고 부르지 마오. 듣기가 거북하오. 우리 아예 형제로 부르기요. 그러면 높고 낮음이 없소.”



호연도 통쾌한 사람으로서 바로 말을 받았다.



“이것은 바로 제가 바라는 바입니다. 이 동생이 노형을 만나 뵙니다.”



미신천은 웃음을 드러내며 흥미진진하게 말했다.



“가세. 우리 가서 동생의 영귀를 구경하기요. 나는 십만 년이나 살았지만 종래로 영귀를 직접 본 적이 없소.”



사실 호연의 속궁리에 대하여 미신천은 손금 보는 듯 환했다.



그런데 연분인지 호연과 다시 만나니 특별히 친절하고 가까운 느낌이 든 미신천은 영수(수명의 극한)가 다가오고 천갱의 속박에서 벗어나니 심리상태가 크게 변했는지 아예 호연의 한 팔이 되어 주고 싶은 생각이 갑자기 들었던 것이다.



그리고 또 그에게도 사심이 없는 것은 전혀 아니었다.



그것은 전도가 무한한 천엽종이 일단 만령성으로 되돌아가서 영계를 영도하는 문파로 된다면, 하나의 강대한 친구를 곁에 두고 있어 그 누구도 미인을 건드리지 못하도록 확보해 줄 수 있었던 것이다.



"만리운"에 접근하자, 바로 이 속의 오묘를 꿰뚫어 본 미신천은 두 눈에 기이한 빛을 띠우면서 침이 마르도록 칭찬을 했다.



“이것은 자네의 법보요? 대단하구먼. 기이하고 독특하여 절대적으로 영계에 둘도 없는 독문법보라고 할 수 있네.”



호연은 자부심이 넘쳐 말했다.



“이것은 운몽 누님의 걸작인데 역시 천엽종의 영산을 지키는 법보입니다. 그런데 재료에 대한 요구가 지나치게 각박하여 두 건 밖에 없습니다.”



자세히 몇 번 "만리운"을 눈여겨보던 미신천이 작은 손으로 흰 수염을 만지며 말했다.



“만약 크게도 할 수 있고 작게도 할 수 있다면 대부분 신통을 포기하고 높이 나는 공능만 남겨 대규모적으로 보급하면 좋겠소.”



호연은 진정으로 탄복해마지 않으며 말했다.



“노형은 일대의 종사로 되기에 조금도 손색없습니다. 복잡한 것을 간단하게 하는 것은 제일 쉬운 일입니다. 저는 많은 가르침을 받았습니다.”



심결을 대폭도로 고치면 찾기 어려운 재료를 감소할 수 있고 또한 단순히 비행하는 구름으로만 연제한다면 앞으로 지령도 구름을 타고 다닐 수 있는데 속도가 풍령, 비령과도 비길 수 있게 할 수 있었던 것이다.



그러면 절대적으로 한 가지 획기적인 발명으로서 실용가치가 더욱 높아 질 수 있었다.



미신천은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“말하기는 쉬워도 진정으로 실행하자면 쉽지 않아 너무 지나치게 낙관하지 마오. 일부 재료는 틀림없이 필요한 것으로서 대규모적으로 보급하자면 어려움이 적지 않을 것이요. 하하, 그런데 그것은 나와 상관없는 일이어서 자네가 머리를 썩여야 할 일이요. 자, 빨리 들어가 영귀나 구경하기요.”



"만리운"에 들어선 미신천은 바로 영귀한테 흡인되어 얼굴에 놀라움을 담고 이리 저리 보다가는 영귀의 껍데기를 두드려 보았다.



그런데 마치 천진한 어린애가 기이한 장난감을 구경하는 모습을 드러내고 있는 그 체격이 너무도 작아 아래에 서서 올려다보는 모습이 조금 우스꽝스러웠다.



머리를 내밀고 보다가 강대한 기식을 감응하자 영귀는 황급히 머리를 도로 움츠려버렸다.



영귀의 앞으로 날아간 미신천이 히죽거리며 말했다.



“여보게, 꼬마친구, 두려워하지 말게. 우리 얘기를 좀 나누세.”



호연이 웃으며 말했다.



“이 자식은 담이 아주 작은 겁쟁이입니다. 너무 정중하게 대해주면 안 됩니다.”



미신천은 머리를 흔들더니 정색하고 말했다.



“아니, 그래도 만 년 도행을 가지고 있어 영계의 일대 고수로 꼽을 수 있기 예의를 차리는 것이 제일 좋소.”



미신천은 손가락으로 영귀의 껍데기를 살짝 두드리며 낮은 소리로 말했다.



“나의 나이는 자네의 10배나 되오. 그러므로 자네도 예의를 지켜야 하지 않겠소?”



미신천의 손가락 힘에는 사나운 5행의 힘이 내포되어 있어 영귀는 아픔을 참지 못하고 소리를 질렀다.



다시 머리를 내밀고 겁에 질린 눈길로 미신천을 바라보던 영귀는 육중한 몸을 일으켜 연속 세 번이나 절을 하고는 다시 머리를 몸속으로 움츠려 들였다.



빙그레 웃으며 눈길을 또 다시 먼 곳에 있는 흑전한테로 돌리던 미신천은 먼저 조금 놀라다가 뒤이어 자기도 모르게 감탄을 했다.



“참, 대단하오. 노제, 보배가 적지 않구먼. 저 자식은 짐승중의 왕인데 자네는 어디에서 구해왔소? 무슨 품종이요?”



호연이가 손을 흔들자, 흑전은 빠른 걸음으로 다가와 적의에 찬 눈길로 미신천을 쏘아보았다.



흑전의 이마를 어루만지는 호연이 득의에 차서 말했다.



“저의 운수는 줄곧 아주 좋았습니다. 길에서 주어왔습니다. 이 자식은 흑전이라고 부르는데 총명하기 그지없습니다. 장래에 저의 훌륭한 조수로 될 것입니다.”



입술을 감빨던 미신천이 얼굴에 부러움을 드러내며 말했다.



“황금 익룡까지 합치면 자네는 해륙공(바다, 육지, 하늘)의 세 가지 보배를 전부 갖추었구먼. 노제는 정말 복이 하늘만큼 있는 사람이요. 성장된 이들의 조합은 절대적으로 천하무적이 될 것이요. 만약 내가 만 년만 젊었다면 나도 한 가지를 빼앗아 가지겠소. 하하, 그런데 걱정하지 말게. 군자는 절대 남의 것을 탐내지 않소. 엉, 밖에 사람이 있소.”



호연은 크게 놀라 바로 "만리운"을 높은 고공으로 이동시켰다.



아주 먼 북쪽에서 날아오고 있는 한 송이 5색 상운에 적지 않은 사람들이 타고 있었는데 거리가 너무도 멀어 얼굴 모습이 똑똑히 보이지 않았다.



호연은 낮은 소리로 물었다.



“어디에서 오는 사람들입니까?”



미신천은 시력이 아주 좋아 긍정하며 말했다.



“서(鼠쥐)인들이요. 맞소. 틀림없소. 공령 1명, 비령 2명, 풍령 5명인데 공령의 수련경계가 그렇게 높지 않소.”



호연은 놀라며 물었다.



“황서왕입니까? 서인은 오직 황서왕만이 공령경계에 이르러 있습니다. 그런데 만령성에 있어야 할 그들이 어찌하여 여기 남해염주에 나타날 수 있습니까? 그래 만령성에 발을 붙이지 못하고 소굴로 되돌아오고 있단 말입니까?”



“ 신용도 없는 서인들은 일을 너무도 교활하게 처리하오.”



미간을 찌푸리고 있는 미신천은 분명 서인들을 극도로 미워하고 있었다.



갑자기 그가 또 소리를 질렀다.



“사람이 또 있소······살기가 대단하구만. 그들은 응당 서인들을 추살하고 있소. 보오, 왔소!”





제228장 위익의 말로(상)




제228장 위익의 말로(상)





과연 하늘가에 또 몇 사람의 그림자가 나타났다.



여전히 5색 상운을 타고 있는 그들은 마치 큰 소리로 무엇이라고 고함을 지르는 것 같았다.



호연도 바로 한 가닥 살기를 감응했다.



미신천이 계속 말했다.



“황서왕의 수련경계와 비슷한 공령이 한 명 있는데 그는 두 비령을 데리고 있소. 그런데 몸에 상처를 입은 것 같구먼.”



두 패의 대오는 앞뒤에서 날고 있었는데, 속도가 기본상 비슷하여 그들은 시종 백 리 거리를 유지하고 있었다.



호연은 다급히 물었다.



“어떤 내력인지 보아낼 수 있습니까?”



미신천은 잠깐 생각하다가 긍정하며 말했다.



“틀림없이 위익인이요. 나는 몇 번 만난 적이 있어 알아볼 수 있소.”



호연은 크게 놀랐다.



담이 작고 신중하여 종래로 대종들을 건드리지 않는 서인들이 주동적으로 위익과 적으로 지낼 수 없었던 것이다.



그러므로 다만 한 가지 가능성만이 있었는데, 그것은 먼저 진공을 한 위익종이 서인들의 만령성의 지반을 강점하여 황서왕은 재난에서 벗어나기 위하여 부하들을 데리고 도망을 치는데 위익종이 모조리 죽여 버리려고 뒤쫓는 것이었다.



생각하는 사이에 어느 덧 서인들이 "만리운"의 밑으로 지나갔고 위익인들도 재빨리 그 뒤를 쫓아왔다.



그런데 도망과 뒤쫓는데 모든 정신을 집중하여 그들은 누구도 "만리운'의 위치를 발견하지 못했다.



호연은 생각을 굴리다가 물었다.



“선배님 우리 함께 뒤쫓아 가보는 것이 어떻겠습니까?”



잠깐 망설이던 미신천이 머리를 끄덕이며 말했다.



“좋소. 그런데 만리운의 속도는 어떻소?”



호연은 조금 부끄러운 듯 말했다.



“하루에 7백만 리를 날 수 있습니다. 공령과 비기면 아직도 차이가 너무 큽니다.”



미신천은 웃으며 말했다.



“괜찮소. 그럼 나의 구름을 타고 가면 되네.”



호연을 당겨 밖으로 나간 미신천은 은신공법을 펼치고 위익인의 뒤를 가만히 따랐다. 미신천의 신통은 운몽보다는 많이 못했지만 앞의 서인과 위익인을 대처하기에는 아주 넉넉하다고 할 수 있었다.



위익인 공령은 모든 정신을 집중하여 뒤쫓아 갔고 한가하게 보내지 않는 위익인의 두 비령도 영검을 빼들어 강대한 검기를 서인한테로 날리며 분노에 차서 욕설을 퍼부었다.



“이 비루한 쥐새끼들아 어디로 도망치려고 하냐? 감히 외적과 결탁하여 우리 위익을 모해하다니? 네놈들이 하늘 끝까지 도망간다 해도 우리는 꼭 쫓아가서 잡아치울 테다.”



검기가 날려 오자, 서인의 비령도 황급히 영검으로 두터운 기 막을 형성했다.



“챵챵챵!”



일련의 거대한 소리가 울렸다.



동시에 빠른 속도로 날고 있으므로 위익인의 검기의 위력이 제한되어 있어 서인들은 아주 쉽게 모든 검기를 거두어버렸다.



서인들의 털끝 하나 다치지 못한 것을 본 위익 비령은 화가 치밀어 끊임없이 욕설을 퍼부었다.



“더러운 쥐새끼들아, 담이 있으면 도망치지 말고 통쾌하게 어디 한 번 붙어보자.”



“도망치지 못한다. 분별 있으면 멈추어 서라. 그러면 이 어른이 통쾌하게 죽여 줄께.”



호연은 그들의 말을 듣고 몰래 놀랐다.



‘그래 황서왕이 먼저 위익종을 건드렸단 말인가? 너무도 불가사의한 일이다. 황서왕의 담이 언제 저렇게 커졌을까?



만약 정말이라면 틀림없이 뒤에 지시하는 사람이 있을 것인데 그 사람은 위익종보다도 더욱 강대할 것이다. 그렇지 않으면 하늘만큼 한 담을 준다 해도 서인들은 감히 위익종을 건드리지 못할 것이다.



황서왕의 후원자는 봉구도인데, 그래 독각인들도 나올 준비를 하고 있단 말인가? 아니, 그럴 가능성이 없다. 어쩌면 다른 대종일 가능성도 있다.



위익종을 초과하는 대종이 몇이 없어 진종, 운종, 무상, 방장 이 범위일 뿐이다. 그래 황서왕이 이익에 머리가 돌아 일시 판단을 잘못 했단 말인가?”



사실 쌍방은 공령과 비령의 실력이 비슷하고 거기에 서인에게는 또 5명의 풍령이 더 있어 진정으로 싸운다면 승부가 누구한테 속한다는 것이 눈앞에 환했다.



그런데도 서인들이 낭패하여 쫓기는 것을 보면 서인들의 담이 얼마나 작은지 충분히 알 수 있었다.



우연히 머리를 돌리는 황서왕은 얼굴에 황공한 기색을 띠우고 있었다.



서인의 한 비령이 손나팔을 하고 큰 소리로 말했다.



“흑우형님, 오해하셨습니다. 우리가 한 짓이 아닙니다. 우리가 어찌 위익한테 죄를 짓을 수 있겠습니까? 냉정하십시오. 더 쫓지 말고 돌아가서 잘 조사하십시오.”



위익 비령이 말했다.



“더러운 쥐새끼들아, 기왕 무고하다면 무엇 때문에 도망을 치느냐? 분명 속이 켕기는 일을 했기 때문에 도망을 치지. 용기가 있으면 그 자리에 멈춰 서서 똑똑히 밝혀라.”



말을 마치기 바쁘게 그가 검 끝으로 강한 빛을 쏟았는데, 검기의 위력이 금방보다 돌연히 강해지어 하늘땅을 뒤흔드는 거대한 소리가 하늘가에 울려 퍼졌다.



이 검기에 의하여 서인들의 검 막이 한 참 격렬하게 흔들거리다 하마터면 완전히 붕괴될 번하여 허둥지둥 또 다시 새로운 검 막을 포치하면서 서인들은 울상을 하였다.



“백우형님, 지금 어떻게 똑똑히 밝힐 수 있습니까? 멈추어 서기만 하면 끝장이 날 텐 데.”



다른 한 서인 비령이 바로 말을 받았다.



“여러 노형, 우리는 노형들을 이기지 못하여 도망치는 것이 아닙니다. 진상을 알려면 횡패천한테 물어보십시오. 우리는 아무 것도 모릅니다.”



“횡패천?”



횡패천이란 말에 크게 놀라 호연은 바로 태노실에게 비부를 보내어 물어보았다.



얼마 지나지 않아 태노실이 회부를 하여 읽어 보고 난 호연은 더욱 놀랐다.



회답하는 비부에 태노실은 10년 전에 공령경계로 된 횡패천이 만령성에서 위익 종주를 기습하는데 성공을 하였고 만산연맹도 수 년 간의 포위공격을 하여 이미 위익 대동천을 차지했는데 황서왕이 몰래 도움을 주었을 것이라고 했다.



호연은 비부를 미신천에게 넘겨주며 말했다.



“노형, 큰일이 생겼습니다. 노형에게는 또 한 분의 친구가 줄어들었습니다.”



비부를 읽어 본 미신천은 믿기 어렵다는 기색을 지으며 말했다.



“원익 노제의 수련경계는 나보다 절대 못하지 않소. 그런데 횡패천은 공령으로 된지 얼마 안 되어 두 사람의 수련경계 차이는 아주 클 것이요. 게다가 대군이 곁에 따르고 있어 정상적인 정황에 기습을 한다 해도 성공할 수 있다는 것은 아주 불가능한 일이요. 때문에 사실은 절대 그렇게 간단할 수 없소.”



잠깐 생각하던 그가 보충해 말했다.



“횡패천에게 특수한 법보와 특수한 신통이 있기 전에는 절대로 불가능한 일이요.”



머리를 흔들며 쓴 웃음을 짓더니 그는 계속하여 말을 이었다.



“원익 노제는 아주 날쌔고 재치 있으며 대군도 연도에 모든 정신을 집중하여 경계를 했을 것인데 누가 기습을 할 수 있었겠소? 정말 횡패천이 했다면 그는 정말 신과 같은 인물이요. 이해가 가지 않소. 어쩌면 정말 누군가가 뒤에서 조종할 수 있소. 그리고 위익 대동천의 방어 환진도 사납기 그지없어 한 두 명의 공령으로는 절대 쉽게 파할 수 없소.”



호연도 아주 긍정적으로 말했다.



“이전에 아무런 명성도 없었던 횡패천이 하루 밤 사이에 돌연히 궐기하고 실력이 극히 빠르게 팽창되었습니다. 그러므로 절대 횡패천 한 사람의 힘에 의거하지 않았을 것입니다. 꼭 지지하는 사람이 뒤에 있습니다.”



자기의 처지를 생각하고 추리를 해보면 모든 것이 환했다.



천엽종이 혜성처럼 나타난 것도 운몽과 같은 공령이 뒷받침으로 되어 주었기 때문이었다.



그러므로 만약 강대한 배경이 뒤에 없다면 혼자서 빈손으로 일어난다는 것은 어림도 없는 일이었다.



당연히 시기도 아주 중요하여 5종이 일으킨 난이 천엽종을 성취시킨 것과 천하의 대난이 만산연맹을 육성한 것은 똑 같은 도리였다.



미신천이 한 마디 탄식을 하고는 말했다.



“노제, 사건이 갈수록 복잡해져 적아를 가리기 어렵고 사람들의 마음도 헤아리기 쉽지 않소. 자네는 정말 조심해야겠소.”



아주 간단하여 거의 다툼이 없는 미인들은 오로지 한 마음 한 뜻으로 성진을 위하여 수련만 했다.



그러므로 생각할수록 마음이 얼어들던 미신천에게는 심지어 호연과의 약속을 어기고 시비가 많은 곳을 떠나 다시 천갱으로 돌아가 버릴 생각까지 들었다.



호연은 쓴 웃음을 지으며 말했다.



“솔직하게 말하면 사실 저도 지금의 지위를 아주 싫어합니다. 저도 바로 이 자리에서 모든 것을 다 때려치우고 조용히 은거하고 싶습니다. 그런데 맡은바 책임이 있고 수백만 맹우들의 장래를 위하여 저는 반드시 영계가 평온을 회복할 때까지 지탱하여 모든 사람들이 정상적인 생활을 하게 해야 합니다. 그런데 운몽 누님이 계시지 않아 저는 약한 실력으로 전전긍긍합니다. 그러므로 노형의 도움이 아주 필요합니다. 노형께서 저의 한 팔이 되어주시기를 간절히 부탁드립니다.”



입을 벌려 호연에게 무엇인가를 말하려던 미신천이 갑자기 앞에서 벌어진 변화를 보고 멍청해졌다.



갑자기 힘을 넣어 황서왕 사이의 거리가 순간에 절반이 줄어들게 한 그 위익 공령이 입으로 한 점의 검은 빛을 토하여 번개 같은 속도로 서인들한테로 날려 보냈는데, 그것은 중도에 갑자기 하나의 거대한 도끼로 팽창되었다.



날의 길이가 백 장이나 되고 온 몸체가 칠흑처럼 새까만 색깔을 띠고 있는 그 넓은 도끼의 면에서 짙은 살기가 쏟아져 마치 한 가닥 한류가 뒤번져 공간을 얼어들게 하는 것 같았다.



그 정경을 본 호연은 자기도 모르게 흠칫 떨며 놀란 소리를 질렀다.



“와, 저것은 무슨 보배입니까? 서인들이 재수가 없게 되었습니다.”



미신천은 기색이 숙연하여 서서히 말했다.



“이것은 개산부(開山斧)라고 부르는데 영도의 최고급 살기(殺器)로서 원익 노제의 제일 강한 독문절기요. 이 도끼를 인사왕도 정면으로 받아내기 힘드오. 때문에 나는 횡패천의 기습이 불가사의한 일이라고 생각하오.”



낮게 울부짖고 있는 세 위익인은 눈알마저 벌겋게 충혈 되면서 눈길이 야수의 눈길로 변하였다.



한 가닥 검은 번개로 되어 공간을 두 쪽으로 갈라놓을 것 같은 작은 산과 같은 개산부가 신이 막으면 신을 죽이고 영사가 막으면 영사를 죽일 것 같은 드높은 기세를 드러내어 세상에 무너뜨리지 못할 것이 없는 것 같았다.



개산부의 공포를 감응하고 기색이 창백하여 일제히 짧은 울부짖음 소리를 내는 서인들에게는 저항할 용기가 손톱만큼도 없는 것 같았다.



그런데 황서왕은 필경 산전수전을 다 겪은 공령이었다.



이 위험한 고비에 바로 큰 소리를 지르던 황서왕은 한 손에 한 명의 풍령씩 잡아 몸 뒤의 개산부를 향하여 던져버리고는 가속하여 개산부의 위력범위를 벗어났다.



그걸 본 미신천은 크게 놀라 황급히 뒤로 물러서며 욕설을 퍼부었다.



“뒈질 놈, 확실히 지독하기 그지없는 쥐새끼다.”



두 풍령은 너무도 놀라 혼비백산이 되어 소리를 질렀다.



“종주님, 제발···목숨 살려···”



날이 번쩍하며 개산부가 두 풍령의 머리 위까지 날아오는 순간 “쿵쿵!” 하고 거대한 소리가 울리면서 공중에 거대한 화구가 튕겨 나오며 설레던 기류가 바로 천만 대의 기 화살로 변하여 밖으로 확산되었다.





제228장 위익의 말로(중)




제228장 위익의 말로(중)





기세가 순간 멈추어졌다가 구름층을 향하여 찔러가던 개산부는 격렬하게 떨며 표면이 검은 색으로부터 붉은 색으로 변하다 다시 흰 색으로 변하며 모든 빛을 잃었다.



쫓아가던 세 위익인은 어쩔 사이도 없이 강열한 충격을 받았다.



5색 상운은 구풍에 의해 이리 비틀 저리 비틀 하더니 마치 줄 끊어진 연처럼 뒤로 대폭도로 날아갔으며 위익인 공령은 마치 큰 주먹에 한 대 얻은 맞은 듯 미친 듯이 몇 모금의 선혈을 토하더니 정신을 못 차렸다.



그런데 그와 반대로 거대한 기류에 의거하여 속도가 수배나 증가된 나머지 서인들은 재빨리 그림자도 없이 도망을 했다.



미신천은 비교적 먼 거리에 있었으므로 300장쯤 날아가자 5색 상운을 제대로 안정시켰다.



호연은 이빨을 갈며 욕설을 퍼부었다.



“뜻밖에 부하를 강박하여 자폭하게 하다니, 이 놈 쥐새끼, 너무도 지독합니다.”



사실 내상이 경하지 않은 위익인들이 극품 개산부를 가지고 있다 해도 황서왕은 질 수 없는 국면에 처해 있었다.



그런데도 서인들은 담이 확실히 너무도 작아 도망칠 궁리만 하고 있었다.



호연은 이 모든 것은 위익종이 장기적으로 남해염주 큰형님의 자리를 차지하고 있으며 서인들을 눌러 놓아 서인들이 그들에 대한 두려움이 이미 골수까지 깊이 새겨져 있기 때문이라고 생각했다.



선량한 미신천도 황서왕의 처사에 대하여서는 격노되어 차갑게 말했다.



“보았소? 서인들은 바로 저렇게 교활하고 이기적이어서 제일 믿지 못할 인간들이요. 저 자식이 5행의 힘을 주입했기에 위력이 저렇게 크오. 서인은 한 무리 망나니들이요.”



생각을 굴리던 호연은 갑자기 좋은 생각이 떠올라 말했다.



“제가 내려가서 위익인들이 어떻게 되었는지 잠깐 보고 오겠습니다. 노형께서는 시끄러운 대로 서인들을 막아주십시오. 제일 좋기는 잡아오십시오.”



말을 마친 호연은 5색 상운에서 뛰어 내려 자기의 구름을 타고 날아갔고 미신천은 두 말 없이 머리를 끄덕이며 말했다.



“좋소. 이런 일을 절대로 용납할 수 없는 일이요.”



말을 마치자 남쪽으로 날아가던 그는 중도에 갑자기 느끼는 바가 있어 머리를 돌리고 웃으며 말했다.



“자식, 또 너의 꾐에 빠졌다.”



호연은 천천히 날아가며 속으로 웃었다.



‘이 노형은 연세가 어리지 않는데 안타깝게도 천갱에 있은 시간이 너무도 길어 머리가 조금 굳어졌다. 그렇지만 확실히 진정한 군자이다. 허허, 사람은 환경의 영향을 크게 받으므로 몇 년 지나지 않아 노형도 요정으로 수련되어 늙다리 여우보다도 더 교활하게 변할 것이다. 모두 나의 잘못이다. 노형까지 시비꺼리에 끌어 들이는 것은 너무도 지나친 일이 아닌가?'





큰 손해를 보고 백여 리쯤 가서야 멈추어 선 위익인들은 너무도 분하여 펄펄 뛰었는데, 두 비령은 피를 토하며 끊임없이 욕설을 퍼부었다.



“비루하고 무치한 쥐새끼들······종주님, 쥐새끼들이 또 도망을 갔습니다. 종주님, 괜찮습니까?”



그 공령은 기색이 창백하여 억지로 개산부를 불러오고는 힘없이 말했다.



“사람은 도망칠 수 있으나 영산은 도망치지 못한다. 나는 더 버티지 못하겠다. 며칠 휴식하고 다시 보자···누구야?”



갑자기 몸을 돌리며 소리를 지르던 그는 억지로 정신을 추며 예리한 눈길로 그들의 앞으로 천천히 날아오고 있는 호연을 쏘아보았다.



대경실색한 두 비령도 바로 영검을 꺼내 들고 소리를 쳤다.



“누구야? 거기에 멈추어 서!”



호연은 두 손을 마주 잡고 웃음을 지으며 말했다.



“엽호연입니다. 세 분 영우, 오해하지 마십시오. 저는 아무런 적의도 없습니다.”



기색이 크게 변하던 위익인들은 나는 듯이 마주 보며 순간에 묵계를 이루었다.



그리하여 사납게 소리를 지르는 그 공령의 입으로부터 개산부가 또 다시 날아 나왔는데, 개산부는 제일 높은 고공으로 올라갔다가 기세 드높이 호연을 향해 내리팼다.



동시에 두 비령도 좌우에서 영검으로 불 뱀을 변화해냈는데, 불 뱀의 흉측스런 큰 입에서는 십여 갈래의 혓바닥이 날름거렸다.



긴 눈썹을 떨며 맞은쪽의 세 사람을 바라볼 뿐 조금도 움직이지 않으면서 호연은 속으로 냉소를 했다.



“자식들, 힘이 다 빠진 주제에 하늘이 높고 땅이 두터운 줄 모르고 있다.”



위익인들은 호연이가 움직이지 않자 도리어 어리둥절해졌다.



‘이 자식은 바보인가? 아니다. 꼭 믿는 데가 있을 것이다. 어쩌면 우리가 모르는 살수간이 있다.’



호연은 비록 풍령이지만 명성이 아주 높아 이들은 손을 잡고 달려들었던 것이다.



더 많은 생각을 할 사이도 없이 개산부와 불 뱀이 덮쳐왔는데 두 눈을 슬쩍 감고 있는 호연은 입가에 신비한 웃음을 드러내고 있었다.



순간 기적이 발생했다.



공간이 조금 비틀어지며 한 가닥 괴상한 역량이 생겨나, 주인의 공제를 벗어난 개산부와 불 뱀은 스스로 방향을 개변하여 아슬아슬하게 호연의 곁을 스치며 지나갔다.



그 정경을 본 위익인은 너무도 놀라 고함을 질렀다.



“귀신이 있다. 어서 후퇴하자.”



감았던 눈을 뜬 호연은 눈길이 마치 눈부신 태양 같으면서 소리높이 외쳤다.



“받기만 하고 주지 않으면 예의가 아니요. 당신들도 나의 일격을 받아보시오.”



호연이 오른쪽 손바닥으로 연속 세 가닥 번개를 쏟아내어 거대한 소리가 온 하늘에 울려 퍼지며 개산부와 두 자루 영검은 처량한 비명소리를 울리며 사정없이 지면을 향하여 뿌려져 나갔다.



산이 무너지고 땅이 갈라지는 거대한 소리를 울리면서 개산부는 삽시간에 지면에 길이가 수십 리나 되고 넓이가 수십 장이나 되는 깊은 골짜기를 파놓았고 영검들은 두 자리의 산봉들을 박살내어 천 리 범위의 산들마저 대폭도로 흔들거렸다.



당장에서 진동되어 위익인들은 자기의 눈마저 의심할 지경이었다.



기회를 틀어쥔 호연이 앞으로 날아가며 공령의 복부를 향해 일장을 날려 그 공령은 바로 긴 비명을 지르며 폭탄처럼 멀리 뿌려져갔다.



두 비령을 향해 히쭉 웃던 호연이 또 다시 연속 두 발을 날려 두 비령도 어쩔 사이가 없이 바로 공령의 뒤를 따라 멀리로 날려갔다.



번쩍 몸을 날린 호연은 순간에 혼미상태에 빠진 세 사람을 받아 안고 한 무너진 산봉에 날아내렸다.



세 사람을 땅바닥에 팽개치고 난 호연은 살기를 거두며 중얼거렸다.



‘너희 위익인은 스스로 제일 용감하다고 여기며 강자가 왕이라고 하지 않았느냐? 이 어른은 오늘 한 번 시험해 보아야겠다. 굴복하지 않는 자를 남겨두면 재난으로 될 수 있다.’



정상적인 정황에서 호연은 두 비령은 대처할 수 있지만 공령의 적수로는 되지 않았다.



그런데 위익인들이 황서왕한테 연속 타격을 받아 전투력이 얼마 남지 않았는데 특히 서인들의 자폭에 개산부가 큰 손상을 입으면서 따라서 영향을 받은 개산부의 주인인 그 공령도 상처에 상처가 겹쳐져 이미 어떻게 할 방법이 없었던 것이다.



당연히 공령은 필경 공령이고 개산부는 이름 있는 극품 영기로 되기에 손색이 없어 다만 “성라기포”가 소성한 호연은 바로 전신이 진동되어 체내의 기혈이 뒤번지며 피가 목구멍까지 밀고 올라왔다.



바삐 숨을 들이 쉬어 억지로 눌러버리면서 호연은 겉에 아무런 내색을 내지 않았다.





세 위익인이 죽은 개처럼 땅바닥에 늘어져 있어 생각에 잠겼던 호연이 세 사람에게 목성영력을 주입해 주었다.



얼마 지나지 않아 천천히 눈을 뜬 세 사람은 눈으로 사람을 잡아먹을 것 같은 노화를 내뿜으면서 몸을 일으키려고 했다.



하지만 온 몸이 아프기 그지없고 영력도 텅텅 비어 있어, 그들은 오로지 벌겋게 충혈 된 두 눈을 부릅뜨고 쉬어있는 목소리로 힘껏 고함을 질렀다.



“죽일 테면 죽여라. 우리 위익인은 종래로 죽음을 두려워하지 않는다.”



입가에 손가락을 갔다 대며 조용하라고 의사를 전하고 난 호연이 낮은 목소리로 말했다.



“할 말이 있으면 조용히 하오. 성을 내면 내상에 좋지 않소. 세 영우는 신체를 중히 여겨야 하오. 어, 급해하지 마오. 그리고 절대 다시 손을 쓰지 마오. 나의 기억에 의하면 우리들 사이에는 아무런 원한도 없소. 맞소. 천엽종을 포위 공격한 대종들에도 위익종이 포함되어 있지 않았소. 다만 용호산, 화산, 왕오와 형산이었소. 어, 당신네 위익종은 그래도 괜찮은 편이요.”



호연의 말은 확실히 사실이었다.



그들은 다만 소문만 들어 보았을 뿐이지 종래로 호연을 만나본 적이 없었다.



한 비령이 분개하여 말했다



“그럼 당신은 무엇 때문에 우리한테 손을 썼소?”



호연은 눈을 가늘게 뜨고 웃으며 말했다.



“미안하오. 손을 좀 심하게 쓴 것 같은데 허허, 괜찮소?”



말하다말고 갑자기 기색이 변하던 호연은 그들의 머리를 두드리며 한 마디 한 마디 힘주어 말했다.



“나는 평생 은혜와 원한이 아주 분명한 사람이요. 때문에 남이 나를 건드리지 않으면 나도 절대 남을 건드리지 않소.



하지만 나는 일단 남이 나를 건드리면 기어코 배로 돌려주고 죽을 때까지 가만 놔두지 않는 성격이요. 형산이 망하는 것을 당신들도 보았겠지? 나는 용호산, 화산, 왕오도 가만 두지 않을 것이요. 나는 이 세 종을 없애치울 뿐만 아니라 멸족까지 시켜 영계에서 영원히 사라지게 할 것이요.



어, 금방은 당신들이 이유도 없이 먼저 손을 쓴 것 같은데? 나의 성격대로면 여기에서 이렇게 쓸데없는 소리를 치지 않고 아까 그 자리에서 당신들을 없애치웠을 것이요. 그런데 오늘 나는 기분이 아주 좋아 당신들을 잠시 살려 두었소.”



말하면서 호연은 온 몸으로 한 가닥 위엄을 드러냈다.



눈빛이 형형하여 직시할 수가 없는 용왕매진하는 기세를 나타내는 호연은 사람으로 하여금 자기도 모르게 온 몸을 떨게 하였다.



지금 제일 허약한 시기에 처해 있는 위익인들이므로 이때 호연의 무적 형상이 바로 그들의 마음속 깊이에 영원히 사라지지 않을 그림자를 남겨놓았다.



이빨을 깨물고 두 비령한테 눈짓을 하여 냉정하라고 의사를 전하고 난 그 공령은 억지로 분노를 참으며 말했다.



“방금 전에는 우리가 너무도 충동적이었소. 죄지은 점은 양해를 바라오. 나는 명우라고 부르고 이 두 사람은 흑우와 백우라고 부르오. 엽종주의 명성을 들은 지 오래 되었는데 오늘에야 만나보게 되었소. 이렇게 뵙게 되어 정말 기쁘오.”



명우의 태도에 바로 위세를 거둔 호연은 큰 소리로 웃었다.



“괜찮소. 보잘 것 없는 일로서 나는 개의치 않소. 이전에 우리는 친구도 아니고 적도 아니었소. 그러므로 지금은? 허허, 더욱 원수로 될 필요가 없소. 어쩌면 맹우로 될 가능성도 없지 않소.”



호연의 말에 위익인들은 바로 눈길이 괴상하게 변했는데, 그들은 불가사의하다고 생각하고 있는 것 같았다.



호연의 말속에 말이 있다고 느낀 명우가 망설이다가 물었다.



“할 말이 있으며 빙빙 에돌지 말고 집적 털어놓소.”



두 눈을 깜빡거리던 호연이 남쪽을 가리키며 낮은 소리로 말했다.



“적의 적은 바로 친구로서 횡패천 이야말로 우리의 공통한 적이요.”



문득 깨달은 세 사람은 삽시간에 기쁨에 넘쳐 어쩔 바를 몰랐다.



금방 입을 벌리고 무엇인가 말하려던 명우가 참지 못하고 몇 모금의 선혈을 토하여 호연은 한 매의 영약을 던져주며 히죽거렸다.



“명종주는 빨리 조식을 하시오. 우리에게는 많은 것이 시간이요. 급하지 않소. 하하, 싸울 기회가 얼마든지 있을 테니 절대 영핵을 상하게 하지 마시오.”





제228장 위익의 말로(하)




제228장 위익의 말로(하)





명우가 영약을 보다 다시 호연을 바라보며 망설여 호연은 담담히 웃으며 말했다.



“명종주는 의심이 아주 많은 사람이구만. 내가 만약 당신을 해치려면 이런 수단을 쓸 필요가 있겠소?”



호연의 말에 아주 어색하여난 명우는 바로 영약을 입에 넣고 다리를 꼬고 앉아 조식을 했다.



바로 비틀거리며 일어서던 흑우와 백우가 억지로 지탱하며 경각성 높이 하늘을 쓸어보아 호연은 가뿐하게 웃으며 말했다.



“두려워하지 마오. 여기는 아주 안전하오. 누구도 감히 한 걸음도 다가오지 못할 것이요. 앉소. 우리 앉아서 얘기를 하기요. 허허, 허풍을 치는 것이 아니요. 횡패천이 온다 해도 나는 두렵지 않소.”



횡패천이란 세 글자를 듣자 두 사람의 눈길은 바로 변했는데, 거기에는 원한도 있을 뿐만 아니라 알 수 없는 공포도 들어 있었다.



호연을 잠깐 주시하던 흑우가 입가의 피를 닦고 맞은쪽에 앉으며 물었다.



“엽종주도 횡패천과 원한이 있소?”



호연은 담담하게 말했다.



“지금은 잠시 없지만 장래에는 있을 것이요. 우리는 남해염주에 발을 붙이려고 하고 그는 강산을 통일하려는 생각을 품고 있소. 그러므로 언젠가는 맞붙을 날이 있을 것이요.



사람은 응당 한 치 앞만 보지 말고 멀리까지 내다보며 사전에 방비를 해야 하오. 내가 당신들의 발원지인 위익에 대해 흥취가 없기에 당연히 우리 두 종 사이에는 충돌이 생기지 않을 것이요.”



두 비령을 곁눈질하여 보고 있는 호연은 얼굴에 웃는 둥 마는 둥 하는 표정을 지었다.



“친구가 많을수록 길도 많아진다고 나는 우리 두 종이 좋은 친구로 되어 서로 도울 수 있다고 생각하오. 허허, 심지어 한 집 식구로 될 가능성도 없지 않소. 어, 두 노형의 내상도 아주 중한데, 당신들은 얘기를 그만 하고 함께 조식을 하오. 내가 호법을 해드리겠소.”



잠깐 망설이던 흑우가 곁의 명우를 바라보더니 고집스레 머리를 흔들었다.



“아니, 우리는 버틸 만 하오. 설마 엽종주는 때마침 지나가는 걸음은 아니겠지?”



그들은 호연에 대하여 아직도 경계심을 가지고 있음이 분명했다.



호연은 웃으며 말했다.



“아니, 확실히 지나가는 걸음이었소. 그런데 공교롭게 당신들과 서인들이 겨루는 것을 보게 되었소.



솔직하게 말을 하면 나는 어느 쪽도 도울 생각이 없었는데 마지막에 서인들의 비루한 수단을 보고 참을 수 없었소. 우리 두 종은 종래로 내왕이 없어 당신들은 나의 성격을 모르고 있소. 나는 영웅호걸들에 대해 제일 탄복하고 음험한 소인들을 제일 멸시하오. 서인들과 같은 자식들은 절대적으로 영문의 망나니로서 응당 깨끗이 소멸해 버려야 하오.”



바로 지기를 만난 느낌이 들어 두 비령은 호연에 대한 인상이 크게 바뀌었다.



흑우가 분노에 차서 말했다.



“더러운 쥐새끼들은 영문에 남아 있을 자격이 없소. 반드시 전체가 멸족되어야 하오.”



호연은 손뼉을 치며 히죽거렸다.



“얘기를 참 잘했소. 그 쥐새끼들은 바로 매가 모자라오. 어, 그런데 만령성의 일은 어떻게 된 것이요?”



분에 넘쳐 온 몸을 떨던 흑우가 이빨 사이로 몇 마디 내뱉었다.



“만령성······개자식들······그 비루한 자식들이 손을 잡고 우리를 모해했소.”



흑우의 말이 떨어지기 바쁘게 갑자기 눈을 뜨던 명우가 흑우의 말을 받으며 물었다.



“그래 엽종주는 만령성의 일을 모르고 있소?”



얼굴색이 여전히 창백하여 있는 그는 원기가 회복되지 않고 다만 정신이 조금 좋아졌다.



그런데 호연에 대하여 아주 꺼려하였기에 그는 계속 입정할 수 없었던 것이다.



호연이 웃으며 말했다.



“나는 줄곧 남해염주에 있었으므로 만령성의 변화에 대하여 아무 것도 모르고 있소.”



눈길을 번뜩이며 호연이 계속 느릿느릿 말했다.



“그런데 금방 친구한테서 소식을 조금 얻어 들었소. 나는 당신들의 불행한 조우에 대하여 깊은 동정을 표시하오. 당연히 나의 친구도 필경 당사자가 아니므로 전면적인 소식을 알려 주지 못하였기에 나는 아직도 조금 얼떨떨하오. 명종주께서 사실대로 알려주면 아주 고맙겠소.”



명우는 기색이 창백하여 말했다.



“이 지경에 이르렀기에 더는 숨길 필요도 없소.”



깊은 탄식을 한 마디 하고 나 그가 쉰 목소리로 말했다.



“10 년 전, 만산연맹이 갑자기 우리의 대본영을 공격했소. 그리하여 종주는 5명의 형제를 거느리고 바로 남해염주로 돌아오는 길에 들어섰소. 그런데 뜻밖에 출발한지 얼마 되지 않아 그들은 기습을 받았소. 당시 만령성에 남아 영산을 지키고 있었던 나는 소식을 접하자 바로 흑우와 백우를 데리고 지원하러 달려갔소. 그런데 때는 이미 늦었소.”



두 눈이 붉어지며 눈물을 좔좔 흘리던 명우는 울먹이는 소리로 계속 말했다.



“종주는 임종 전에 비부를 보내왔는데 비부에는 겨우 ‘음모, 횡패천’이란 다섯 글자만 쓰여 있었소. 싸웠던 현장은 난장판이 되어 있었고 모든 형제들은 완정한 시체도 없이 갈기갈기 조각으로 찢어져 있었소. 나는 모든 방법을 다했지만 겨우 땅 밑에 깊숙이 박혀 있던 개산부밖에 찾아내지 못했소.”



그는 슬픔에 더 말하지 못하고 얼굴을 싸쥐며 통곡을 했다.



흑우와 백우도 눈물을 줄줄 흘렸는데 흑우가 계속 말했다.



“전장부근에서 샅샅이 수색을 했지만 그 어떤 선색도 발견하지 못하여 우리는 그 이튿날 영산으로 돌아왔소. 그런데 영산에 돌아와 보니 뜻밖에 영산이 이미 파해졌을 뿐만 아니라 인마들도 전멸되어 있었소.”



흑우는 갑자기 목청을 높이며 미친 듯이 고함을 쳤다.



“바로 그 쥐새끼들이었소. 영산의 부근에서 두리번거리고 있던 그 놈들은 우리가 돌아오자 바로 도망을 쳤소. 틀림없이 그 자식들이 횡패천과 결탁하여···컥!”



선혈을 한 모금 토하더니 흑우는 바로 녹초가 되어 그 자리에 폴싹하고 쓰러졌다.



그걸 본 명우와 백우는 크게 놀라 황급히 다가가며 물었다.



“흑우, 웬일이요?”



한 매의 영약을 흑우의 입에 넣어주고 난 명우가 흑우에게 천천히 목성영력을 주입해 주었다.



호연은 관심어린 어조로 물었다.



“어떻소? 영핵이 상한 것 같지는 않은데? 열화가 치밀어 그런 것 같지 않소?”



명우는 머리를 끄덕이며 동감을 표시했다.



“엽종주를 속이지 않지만 만령성으로부터 여기까지 뒤쫓아 오는 사이에 우리는 조금도 쉬지 못했소. 게다가 늘 이상하게 알지도 못하는 고수가 갑자기 나타나 공격을 하는 바람에 우리는 심신이 너무도 피로했소.”



호연은 한 마디 탄식을 하고는 머리를 흔들었다.



“명노형, 이것은 다만 나의 생각인데 이 일은 정말 괴상하오. 어쩌면 황서왕이 음모에 참가하지 않았고 혐의가 있다 해도 황서왕 역시 다른 사람들한테 이용되어 그들의 뒤에 조작하는 사람이 따로 있다고 생각되오. 뿐만 아니라 그들은 수단이 아주 고명하여 심지어 횡패천마저 주역이 아닐 수도 있소. 그들의 목적에 대하여 말한다면···”



잠깐 깊은 생각에 잠겼다가 호연이 무거운 어조로 말했다.



“위익은 남해염주의 유일한 대동천으로서 역시 영문의 영도자요. 그러므로 당신들이 없어져야 만이 그들은 순조롭게 영문들을 통일시킬 수 있소.”



명우는 힘없는 눈을 멍청하게 뜨고 말했다.



“사실 나도 알고 있소. 종주의 비부에 아주 명확히 음모라고 적혀있었소. 이것은 절대적으로 큰 음모로서 일부 대종들의 음모궤계요. 그런데 선색도 없는 우리에게는 또 조사할 사람도 없소. 유일한 선색이 황서왕이기에 그들을 잡을 수밖에 없었소. 그 쥐새끼들은 꼭 일부 정황을 알고 있을 것이요.”



잠깐 멈추었던 그는 온 얼굴에 비분과 초췌함을 담고 계속 말했다.



“대본영은 이미 횡패천의 손에 들어갔고 만령성으로 들어간 주력도 우리 셋 밖에 남지 않았소. 그리고 두 주의 지역들은 모두 여러 대 세력들의 공격을 끊임없이 받고 있는데, 그들이 굶주린 이리 마냥 짧은 10년 사이에 우리의 지반을 8 할이나 먹어치워 이제는 명산, 복지는 하나도 남지 않았을 뿐만 아니라 보통 지역들도 날마다 적어지고 있소···엽종주가 얘기해보오. 우리는 어떻게 하면 좋겠소?”



당당한 대동천이 그것도 진종, 5도와 어깨를 나란히 하던 대종이 하루 밤 사이에 이렇듯 철저히 무너졌고 각지의 지맥들도 뿌리 채로 뽑히고 있었다.



계획이 아주 주도면밀한 그 사람들이 위익인더러 더는 일어날 가능성도 없게 만들고 있어 호연은 어쩐지 일종 말할 수 없은 괴로움이 솟구치며 마음이 얼어들었다.



자기절로 머리칼을 쥐어뜯던 명우는 사정없이 주먹으로 자기의 머리를 쥐어박았다. 10년 동안의 시달림에 그의 심신은 이미 극도로 피로에 처하여 있었던 것이다.



“우리는 이미 끝장이요. 우리는 지금 눈을 펀이 뜨고 족인들이 도살당하고 영문들이 소멸되는 것을 보고만 있소. 우리 세 사람의 힘으로는 국면을 바꾸어 놓을 방법이 없소.”



갑자기 정색하는 호연이 낮은 소리로 말했다.



“우리 평화연맹에 가입하세요.”



명우가 깜짝 놀라며 두 눈으로 예리한 빛을 내뿜어 호연은 담담히 웃으며 말했다.



“지금 20여만 개 지역에 8백만 개의 문파를 가지고 있는 우리 평화연맹은 문파의 대소와 인종의 구별이 없이 일률로 평등하게 대합니다.



인원, 영산, 자원을 모두 통일적으로 분배하고 있는 우리 평화연맹은 실력이 천하제일이라고 감히 말하지는 못하겠지만 자기를 보호하는 데는 아무런 문제도 없습니다. 그러므로 그 어떤 실력이라도 우리와 겨루자면 모두 가혹한 대가를 치러야 합니다.”



눈을 가늘게 뜨고 명우를 바라보던 호연이 손으로 명우의 어깨를 툭 치며 말했다.



“비상시기에 비상한 일을 해야 합니다. 이전의 영광을 생각한다고 방법이 나오는 것은 아닙니다. 난종은 이전에 당신들보다 영광스럽지 못했습니까? 그런데 지금은 쇠패하여 천운녀가 친히 찾아와 우리의 연맹에 가입했습니다.



앞으로 더욱 많은 문파들이 계속하여 끊임없이 가입할 것입니다. 명종주도 재빨리 현명한 선택을 해야 합니다. 그래야만 위익인의 원기를 남길 수가 있습니다. 당연히 이 일은 아주 중대하여 신중하게 고려하기 바랍니다.”



말하던 호연은 갑자기 남쪽을 바라보며 히죽거렸다.



“그 쥐새끼들이 올 때도 되었습니다. 어, 그런데 시간이 이렇게 많이 흘러 조금 시끄러운 것 같구먼요. 엉, 노형에게 무슨 일이 생겼나?”



다급히 날아오고 있는 미신천은 도포가 갈기갈기 찢어졌고 두 손은 텅텅 비여 있었다.



명우와 백우는 미신천을 보자 아주 놀란 기색을 지었고 호연도 놀라며 물었다.



“그 자식들이 도망을 쳤습니까?”



미신천은 온 얼굴에 분노를 담고 말했다.



“얘기를 꺼내지도 마오. 그 쥐새끼들은 정말 사람이 아니오. 계속 풍령을 방패를 삼던 그 놈들이 마지막에 세 사람밖에 남지 않았는데 갑자기 한 공령이 나타나서 구해줬소. 참, 어디에서 굴러온 자식인지? 그 자식과 내가 금방 싸움이 붙자 서인들은 그 기회를 타서 도망을 쳤소. 서인들이 도망치자 그 공령은 더는 싸울 생각을 하지 않았소. 그리하여 나도 뒤쫓는 것을 포기하고 말았소.”



명우가 소리를 질렀다.



“바로 그 사람입니다. 지인인데 체격이 웅장하고 흑포를 입었으며 수련경계가 나와 엇비슷한 그 놈은 연도에 수백 차나 우리를 습격했습니다.”



미신천은 머리를 끄덕이며 말했다.



“맞소. 바로 그 자식이요. 수련경계는 높지 않았는데 극품 풍뢰편(風雷鞭바람,우뢰 채찍)을 가지고 있어 위력이 대단했소. 그리하여 싸우는데 비교적 시끄러웠소.”



그 공령은 명우의 공력을 점차 소모시키면서 모조리 죽여 버릴 마지막 고비를 기다리고 있었음이 분명하여 속으로 크게 놀라던 호연은 미간을 단단히 찌푸렸다.



일종 불길한 예감이 드는 호연은 적들이 상상보다 더욱 무섭다고 생각했다.





제229장 헤어지다(상)




제229장 헤어지다(상)





이것은 틀림없이 꾸민지 오래 된 음모로서 완정한 행동방안이 세워져 있었기에 만약 호연을 만나지 않았더라면 세 위익인은 벌써 궁지에 빠진지 오래 되었을 것이다.



억지로 몸을 일으킨 명우가 미신천을 향하여 읍했다.



“선배님은 미족 족장 미신천이시지요? 종주님은 선배님을 얘기한 적이 있습니다.”



긴 수염을 쓰다듬으며 미신천이 머리를 흔들었다.



“아니, 그것은 지나간 일이고 나는 지금 늙어서 자유의 몸으로 되었소.”



마음속의 불안함을 수렴하고 난 호연이 히죽거리며 말했다.



“미노형은 천갱을 탈리하여 지금 천엽종의 대장로 어, 노형은 흘겨보지 마십시오. 특히 설명하지만 정식이 아닌 객좌 대장로 하하, 명우노형, 저와 미노형은 피차를 가리지 않습니다. 노형께서는 저의 실력이 약한 것을 보고 지금 저의 한 팔이 되어 주고 있습니다.”



미신천이 달리 방법이 없는 듯 쓴 웃음을 지어 호연은 두 눈을 깜빡거리며 얼굴에 회심의 미소를 지었다.



깜짝 놀라면서 명우는 호연을 더 높이 보았다.



미인족장까지 청할 수 있는 호연이 실로 신비하여 알 수 없는 사람이기에 천엽종과 평화연맹은 장룡와호로서 어쩌면 위익이 선택할 수 있는 제일 좋은 길일 수도 있다고 명우는 생각하였다.



세 위익인을 쓸어보던 미신천이 탄식을 했다.



“나와 원우노제는 옛 친구요. 8만 년 전에 나는 위익령으로 가본 적이 있는데, 그 뒤로는 우린 서로 소식만 전했소. 참, 아쉽소!”



극히 괴로워하던 명우가 갑자기 호연을 향하여 두 손을 마주 잡고 단호하게 말했다.



“엽맹주님, 우리는 자원하여 평화연맹에 가입하겠습니다. 엽맹주께서 싫어하지 말기를 바랍니다.”



호연은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“좋습니다, 참 좋습니다. 이것은 제가 바라던 바입니다. 환영합니다. 열렬히 환영합니다.”



위익이 연맹에 가입하여 호연의 마음은 꿀을 먹은 것보다도 더욱 달콤했다.



지반은 작은 일이고 관건은 한 명의 공령이 더 불어나 미신천까지 합치면 2대 공령이 영산을 지켜주고 있어 정심환을 먹은 듯 마음이 든든해 졌던 것이다.



웃음집이 흔들흔들한 호연은 속으로 몰래 생각했다.



‘하하, 이번의 신룡택 행차는 수확이 정말 적지 않다. 뜻대로 인사정혈을 얻었을 뿐만 아니라 의외로 영귀와 인사 알을 얻었고 돌아오는 김에 또 두 공령에 두 비령까지 연맹에 가입시켜 우리는 실력이 그 대종들과 비슷하게 되어 이젠 두렵지 않게 겨룰 수 있다.’



명우도 상당히 만족했다.



연맹에 가입하여 강대한 뒷받침이 생겨 사면초가의 운명에서 벗어날 수 있게 된 위익종은 될 수 있는 한 지금의 원기를 유지하기만 하면 다시 일어날 수도 있었던 것이다. 명우는 흥분에 젖어 말했다.



“저는 모든 지역들에 통지를 하여 그들더러 연맹의 지맥과 회합하라고 명령을 내리겠습니다. 빠르면 빠를수록 좋습니다.”



명우를 훑어보며 호연이 관심어린 어조로 물었다.



“내상은 어떻습니까? 버틸 만 하세요?”



명우는 창백한 얼굴에 쓴 웃음을 지었다.



“영핵이 파열되지 않아 며칠만 휴식하면 바로 나을 수 있습니다. 엽맹주님의 주먹은 정말 사납습니다. 늑골이 석 대나 부러졌습니다.”



호연은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“참, 미안합니다. 저는 성격이 비교적 거칠어 어떤 때에는 공제를 못합니다. 어, 당신들의 지역에 대한 자료를 저한테 주세요. 제일 좋기는 지도를 주세요. 상세할수록 좋습니다. 저는 바로 각 지방에 비부를 보내어 접수할 준비를 하라고 통지하겠습니다.”



두 매의 서부를 건네주는 명우가 기색이 어두워졌다.



“하나는 10년 전의 지도이고 다른 하나는 지금의 것입니다.”



손으로 비부를 만져 나는 듯이 훑어보고 난 호연은 몰래 놀랐다.



원래 근 5만 개의 지역을 갖고 있었던 위익인들에게는 지역이 지금은 9700여 개밖에 남지 않았고 그것도 두 주의 구석에 분산되어 있었는데 각 지역 사이의 거리가 아주 멀어 제일 가까운 곳이라도 천만 리나 떨어져 있어 지역마다 외로운 섬과 같았다.



명우는 머리를 숙이고 괴롭게 말했다.



“맹주는 응당 일부 실마리를 보아낼 수 있을 것입니다. 그들의 수단은 너무도 지독했습니다. 종주가 불행을 당하자, 우리는 미쳐 날뛰는 공격을 받았는데 전반 계획은 아주 음험했습니다.



적들은 처음에는 우리의 실력이 있는 지역과 명산복지들을 공격했고 다음은 면적이 비교적 큰 지역을 먹어치워 다른 지역들과의 관계를 전부 단절해 버렸습니다. 잇달아 하나하나씩 먹어치워 나머지 지역들이 서로 지원도 못하였을 뿐만 아니라 심지어는 철퇴하기도 어렵게 만들었습니다.”



호연은 두 눈에 찬 빛을 띠우며 서서히 말했다.



“적들은 일반적인 대종이 아니고 가능하게 손을 잡은 몇 개의 대종들일 가능성이 큽니다.”



그렇게 짧은 시간에 환진을 파하고 지키고 있던 인마들을 전멸하고 심지어 경보마저 발하지 못하게 할 수 있는 신통은 오직 천경밖에 없어 호연은 속으로 적들 중에는 꼭 용호산이 포함되어 있을 것이라고 판단했다.



명우는 풀이 죽어 말했다.



“그렇습니다. 그런데 저희들의 지역을 빼앗으려 드는 세력의 수량이 수천 개나 되었는데 만령성으로 들어간 대종은 보이지 않고 전부 지방의 대소 연맹들로서 진정한 흉수를 찾아내기가 아주 어렸습니다.”



호연은 재빨리 말했다.



“흉수들은 감히 모습을 드러내지 못하고 막후에 숨어서 지휘를 하고 있습니다. 수많은 연맹들은 비록 배경이 아주 복잡하지만 사실은 각 대종들의 지맥이거나 혹은 각 대종들이 아예 고수조직을 파견하여 연맹들을 만들어 사람들의 이목을 가리고 있습니다. 다른 일부분 연맹들은 남이 위급한 때를 틈타서 한몫 보려고 하는 자들입니다.”



명우는 벌건 두 눈을 부릅뜨고 분에 넘쳐 말했다.



“맞습니다. 틀림없습니다. 그 자식들이 손을 쓰는 속도가 아주 빨랐습니다. 우리 셋은 연도에 적지 않은 지역을 구했지만, 우리가 금방 떠나면 그 지역들은 또 다시 적들의 손에 들어가 좀처럼 방비할 수 없었습니다. 본래는 각 지방의 전선들을 좁히려고 했는데 바라던 바와는 반대로 더욱 빨리 죽어버렸습니다.”



아주 교활한 흉수들이 일부러 위익 일족을 사지에 몰아넣으려고 작심했기에 걸음마다 지독하여 몇 사람의 힘으로는 아예 국면을 돌려 세울 수 없었으므로 호연은 몰래 탄식을 했다.



어쩌면 명우 등 세 사람이 살아남을 수 있는 것도 틀림없이 사람들이 모르는 다른 원인이 들어 있을 수 있었다.



호연은 생각에 잠겼다가 물었다.



“외계에는 아직 얼마나 되는 영사들이 있습니까? 우령, 풍령, 비령은 각기 얼마나 됩니까?”



얼굴의 근육을 푸들푸들 떨던 명우가 고개를 흔들었다.



“비령은 없고 오직 27명의 풍령에 630명의 우령, 그리고 38만 명의 지령에 780만 명의 제자만 남아 있습니다. 저는 일찍 그들에게 통지를 하여 만약 적들의 기세가 너무 강하면 수련경계가 높은 사람은 될수록 도망을 치고 제자들은 그 자리에서 투항을 하라고 했습니다.”



말하면서 얼굴의 근육이 비틀어지고 두 눈에 피눈물이 도는 명우는 부르쥔 두 주먹을 끊임없이 격렬하게 떨고 있었다.



얼마 전까지만 하여도 비할 바 없이 강대하여 족히 진종, 무상과도 어깨를 나란히 했는데 눈 깜빡할 사이에 멸족의 변두리에 이르렀고 심지어 억울함을 참고 빌고 살아야 하는 처지가 되어 절대적으로 이 보다 더 큰 치욕이 없었던 것이다.



줄곧 곁에서 소리 없이 듣고 있던 미신천이 끝내 참지 못하고 탄식을 하며 말했다.



“조카, 생각을 넓게 가지오. 전에 없이 규모가 클 뿐만 아니라 아주 오래 지속될 이번의 재난은 전반 자화를 휩쓸 것이요. 그러므로 거의 모든 문파들이 재난을 모면하지 못할 것인데 위익은 다만 그 중의 하나에 속하오.



위익은 아직도 일부분 역량이 남아 있어 완전히 궁지에 빠지지는 않았소. 청산이 남아 있으면 땔나무 걱정이 없다고 불씨만 있으면 활활 타오를 때가 있을 것이어서 금후에 원수를 갚고 또 다시 휘황해질 그 날이 꼭 다시 올 것이요.”



명우는 미신천을 향하여 오래 동안 읍했다.



“위익 일족이 생사의 고비에 이르러 있어 미사백님께서는 종주와의 정분을 고려하시여 도와주십시오.”



다급히 명우를 부축하여 일으켜 세운 미신천은 호연을 가리키며 말했다.



“조카는 생각을 잘못하고 있소. 평생 손에 피를 묻힌 적이 없는 나는 금후에도 사람을 죽일 생각이 없소. 진정으로 조카를 도울 수 있는 사람은 바로 엽노제요. 천엽종은 전도가 무한하고 평화연맹은 모든 약소 문파들의 보호신이요.”



명우의 손을 잡은 호연은 허리를 굽히려는 명우를 제지하며 부축해 진지하게 말했다.



“한 집안 식구끼리 두 집안 말을 하지 맙시다. 우리 함께 분투해요. 연맹이 있는 한 맹우의 생존공간이 있을 것인데 아무리 어쩌지 못한다 해도 자기보호는 할 수 있을 것입니다.”



명우는 머리를 깊이 끄덕였다.



“기왕 연맹에 가입한 이상 우리는 바로 연맹의 한 부분입니다. 언젠가 우리는 꼭 모든 침입자들을 없애치우고 자기의 지반을 도로 찾아올 것입니다.”



이 10년 사이의 경력은 그로 하여금 한 가지 도리를 깨닫게 했는데, 그것은 바로 난세에 단지 자신의 실력에만 의거하면 형세가 갈수록 나빠질 수밖에 없고 오직 연합해야만 실패를 승리로 바꿀 수 있다는 것이었다.



평화연맹이 제일 좋은 선택이었던 그들을 놓고 말하면 호연도 제일 이상적인 맹우라고 할 수 있었다.



웃으며 명우의 눈을 잠깐 주시하던 호연이 갑자기 웃음을 거두고 정중하게 말했다.



“명노형, 솔직하게 말하면 평화연맹은 지금 가지고 있는 지반이 적지 않지만 아주 큰 제한성이 있습니다. 주로 남해염주의 북부와 중남부에 자리 잡고 있는 평화연맹은 노형들의 지역과 아주 멀리 떨어져 있습니다.”



눈을 감고 머리를 드는 명우는 숨을 깊게 들이 켰다.



호연의 말뜻을 충분히 이해할 수 있었는데, 그것은 거리가 먼 지역은 잠시 평화연맹의 힘이 미치지 못한다는 뜻이었다.



명우에게 실망을 주는 것이 좀 안되었지만 그렇다고 호연은 숨기고 싶은 생각은 없었다.



“우리의 천만 리 범위 내에 오직 53개의 지역이 포함되어 있고 억 리 범위 내에는 360개의 지역이 포함되어 있습니다. 그러므로 다른 지역들은 될수록 변통적인 방법을 취하여 실력을 보존해야 합니다.”



이것이 바로 잔혹한 현실로서 보존할 수 있는 만큼 보존할 수밖에 없어 명우는 고통스레 머리를 끄덕였다.



호연은 생각하면서 계속 말했다.



“저에게는 몇 가지 생각이 있습니다. 어떤 지역은 먼저 부근에서 야심이 크지 않고 지독하지 않은 연맹을 찾아 가입하는 것이 좋을 것 같습니다. 그리고 어떤 지역은 나뉘어 철퇴를 하는데 비행하지 말고 될수록 지면으로 걷는 것이 좋겠습니다.



지역사이의 거리가 너무 멀어 적들은 구석구석까지 샅샅이 살필 수 없을 것입니다. 그리고 우리의 세력범위와 가까운 지역들은 직접 수용하여 개편할 수 있습니다. 어, 맞다. 평화연맹의 각 지방들에서의 칭호는 같지 않아 태백연맹, 유주연맹, 월화연맹, 형산연맹, 공작연맹······등 36개의 연맹으로 불리 우는데 거리가 가까운 곳을 기준으로 하세요.



그러면 적들의 시선을 교란할 수도 있고 또 적들을 위협하여 저지할 수도 있습니다. 이런 연맹은 각지에서 일정한 위엄과 명성이 있어 일반적인 세력들은 감히 건드리지 못합니다.”



호연의 말을 들은 명우는 눈앞이 환해져 연속 좋다고 말했다.



“좋습니다. 제가 바로 비부를 보내겠습니다. 빠르면 빠를수록 좋습니다.”





제229장 헤어지다(하)




제229장 헤어지다(하)





재빨리 완정한 방안을 세우고 모든 지역들의 퇴로를 정한 뒤, 호연의 동의를 얻은 명우는 바로 비부를 발사하여 소식을 전했다.



호연도 각 지역들에 비부를 보내어 장로들이 사람을 파견하여 마중하게 하는 동시에 주변의 세력들과 교섭하게 했다.



모든 안배를 타당하게 마치어 두 사람은 긴 숨을 내 쉬었는데, 명우는 끝내 얼굴에 웃음을 띠웠고 호연도 웃으며 말했다.



“우리는 지금 택백산으로 함께 갑시다.”



“칙!”



호연의 말이 떨어지기 바쁘게 한 매의 비부가 눈앞에 나타나 비부를 읽어본 호연은 기색이 조금 변했다.



엽옥연의 비부로서 색족에 관한 긴급회보인데 지금 대량의 적들이 태백연맹의 부근에 접근하여 있다고 했다.



호연의 표정을 본 명우는 놀라며 물었다.



“무슨 일이 생겼습니까?”



호연은 비부를 미신천에게 넘겨주었고 비부를 다 읽어보자 미신천은 또 다시 비부를 명우에게 넘겨주었다.



두 사람이 모두 기색이 변하여 호연은 탄식을 하며 말했다.



“하나를 움직이니 따라서 모든 것이 움직이게 되었습니다. 위익이 넘어지니 전반 남해염주가 난장판이 되었습니다.”



사실 경험이 상당히 풍부했지만 이 몇 년은 분주하게 돌아다니느라고 대세를 똑똑히 보아내지 못했던 명우는 지금 냉정해지니 반응이 극히 빨랐다.



“각 대 세력들의 반응은 모두 흉수의 계획 속에 있는 것이기에 조용히 변화만 지켜보고 있는 횡패천은 양쪽이 모두 망한 다음에 국면을 수습할 준비를 하고 있을 것입니다.”



말을 마친 그의 두 눈에는 한 가닥 두려움을 스쳐지나갔다.



“이 자식들은 정말 무섭습니다. 물샐 틈 없이 계획을 세워 전 자화가 전쟁의 재난을 피면할 수 없게 되었습니다.”



호연은 이해하지 못하는 미신천을 보며 쓴 웃음을 지었다.



“이 중에서 만약 누가 이간을 놓거나 심지어 모함하기만 하면 각 대 세력은 싸우지 않으려고 해도 싸워야 합니다. 형세는 사람보다 강하여 우리는 머리가 터지도록 싸우고 그들은 곁에서 구경을 할 것입니다.”



평생의 대부분 시간을 아귀다툼이 없는 천갱에서 보내어 이와 같은 음모궤계를 본 적이 없어, 미신천은 자기도 모르게 냉기를 들이 켜며 물었다.



“그럼 우리는 어떻게 해야 되는데?”



호연은 한 참 생각하다가 의연히 말했다.



“싸워서는 절대 안 됩니다. 그리고 평화연맹의 내막을 밝힐 수도 없습니다. 제일 좋기는 담판하여 해결하는 것입니다. 우리의 강대한 실력을 그들한테 보여주어 그들더러 스스로 물러가게 해야 합니다.



노형, 명종주, 노형들의 속도가 빠르므로 먼저 떠나십시오. 지금 떠나면 태백구에 있는 옥연과 회합하는 시간이 맞춤할 것입니다. 명종주는 친히 담판에 참가하시고 노형은 잠시 출면하지 마시고 먼 곳에서 신통력만 드러내어 위협을 주십시오.”



도적 배에 스스로 올라탔으니 갈수록 깊이 빠질 수밖에 없어, 잠깐 망설이던 미신천이 달리 방법이 없는 듯 탄식을 하며 머리를 끄덕였다.



호연을 보며 망설이던 명우가 말했다.



“우리는 맹주를 데리고 갈 수 있습니다. 다만 속도가 조금 늦어질 뿐인데······”



히쭉 웃고 난 호연이 명우의 말을 끊으며 말했다.



“저는 중도에 급히 처리해야 할 일이 있습니다. 저를 기다리지 마세요. 태백구에 이르면 옥연의 계획에 따라 행사하면 됩니다. 이것은 옥연의 비부인데 그들은 청지지역에서 기다리고 있습니다.”



속으로 의혹이 생겼지만 끝까지 캐묻기가 거북하여 명우는 더 묻지 않고 입을 다물었다.



호연과 비부를 교환한 뒤 다시 두 손을 내밀어 입정하고 있는 흑백 쌍우를 받들어 5색 상운에 태우고 난 명우는 하늘로 날아 올라가며 소리를 쳤다.



“맹주님, 다시 만납시다!”



미신천도 5색 상운을 타고 날면서 큰 소리로 웃었다.



“건너오게. 그래도 나의 속도가 조금 더 빠를걸.”



두 사람을 바래고 난 호연은 먼저 옥연에게 비부를 보내고 다시 "만리운"을 이용하여 전속으로 길을 다그치며 인사 알을 부화하기 시작했다.





수십만 리를 가자 갑자기 귓가에 흑전의 경보가 울려 바로 속도를 늦추고 긴장하게 주위를 둘러보던 호연은 흠칫 놀랐다.



남쪽의 아주 먼 곳에 한 영사가 서있었는데 거리가 먼 원인으로 얼굴 모습은 똑똑히 보이지 않고 다만 발아래의 5색 상운만 똑똑히 알렸다.



호연은 다급히 생각을 굴렸다.



‘이 자식은 또 어디에서 굴러 나온 공령인가? 왜 요즘은 만나는 사람마다 모두 공령이야. 아니다. 가능하게 황서왕일 수도 있다. 그렇지 않으면 금방 미신천과 싸우던 자식일가? 맞다. 이 자식은 미신천과 명우를 감시하고 있다. 어쩌면 이 자식은 미신천의 사나움을 알고 있어 멀리에서 관찰만 하고 있다.’



두 공령이 동행하고 있으므로 이 자식이 두 사람의 행방만 감시하고 감히 손을 쓰지 못한다고 인정했지만 신중하게 대하기로 하여 호연은 바로 두 사람에게 비부를 보냈다. 그리고는 "만리운"을 고공에 멈춘 호연은 눈도 깜빡이지 않고 그 사람을 주시했다.





반 시각 후.



한 매의 비부를 받자, 몸을 돌린 그 사람은 시시로 예리한 눈길로 경각성 높이 주위를 살펴보면서 서쪽으로 날아갔다.



조심스레 그 뒤를 따라가면서 호연이 속생각을 했다.



‘앞에 호응하는 사람이 있나 보다. 맞다. 이들은 조직이 있는 놈들이어서 신출귀몰한다. 흥, 오늘은 내가 너희들더러 쌀만 잃은 닭 도적이 되게 할 테다.’



미신천은 회답 비부를 보내와 호연더러 조심하라고 부탁을 하면서 그들은 이미 은신하여 날고 있기에 적들이 뒤따르지 못한다고 했다.



모습이 점점 옅어지던 그 사람이 재빨리 보이지 않아 급해난 호연은 손뼉을 치며 욕을 퍼부었다.



“뒈질 자식, 여우보다 교활한 놈.”



생각하다가 북쪽으로 천 리를 날고는 계속하여 서쪽을 향하여 전속으로 날고 있는 호연은 모든 것을 운수에 맡길 수밖에 없었다.





단 숨에 백만 리를 날자 한일이 천천히 지기 시작하며 저녁노을이 하늘가의 구름층을 붉게 물들였다.



텅텅 빈 허공을 바라보며 호연은 일종 무력한 느낌이 들었다.



공령은 공력으로서 5행이 구비됨에 따라 신통도 크게 늘기에 기타 영사들이 비할 수 있는 것이 아니었다.



아래는 일망무제한 산림인데 우연히 몇 자리 영산이 보여 영사들이 있는 영구임이 분명한 여기는 신룡택에서 제일 가까운 영구라고 할 수 있었다.



갑자기 종적 없이 사라졌던 그 공령이 하늘가에 몸을 번뜩하며 나타나다가 한 자리 삼림의 상공에 멈추어 서, 정신이 번쩍 든 호연이 하마터면 흥분에 소리를 지를 번했다.



주위를 몇 분 동안이나 둘러보던 그 공령은 갑자기 가속하여 단 숨에 5, 6천 리를 날았다.



그리고는 손바닥을 아래로 향하여 끊임없이 밝은 빛을 쏟아내더니 신속히 아래로 하강하던 그는 순식간에 또 다시 사라져 보이지 않았다.



목표를 또 다시 잃을 번했지만 다행히 그 사람이 날아간 거리가 멀지 않아 바로 찾아냈다.



2천 리밖에 멈추어 서서 움직이지 않고 앞을 주시하면서 호연은 격동되어 속으로 부르짖었다.



‘기지다. 하늘이여, 여기는 그 자식들의 비밀기지입니다.’



여기는 신룡택과 제일 가까운 영구데, 연도의 영산들이 면적이 크지 않을 뿐만 아니라 아주 일반적인 영산들로서 사람들의 주의력을 조금도 끌지 않았다.



의심할 바 없이 그들은 이와 같은 기지를 아주 많이 가지고 있음이 분명하여 호연은 속으로 궁리했다.



‘정상적인 정황이라면 지키고 있는 사람이 없거나 아주 적 이런 기지는 다만 잠시 머물다 가는 곳이다. 음, 공경경계까지 이른 자식으로서 틀림없이 중요한 인물일 것이다. 한 번 모험을 해보는 것이 어떨까?’



이리 저리 궁리를 해보았으나 호연은 큰 파악이 없었다.



상처도 입지 않은 공령을 그의 수련경계로 대처한다는 것은 너무도 큰 위험이 동반될 수 있어 참을성 있게 기다리며 조용히 변화를 기다리는 것이 상책이었다.





이튿날 아침이 되어서야 기지에서 나와 먼저 만 리쯤 정신없이 날던 그 사람은 뒤이어 고공에서 천천히 서쪽으로 반 시진쯤 날아가다가 갑자기 전속을 다하여 재빨리 망망한 안개바다에 사라졌다.



닭 쫓던 개 지붕을 쳐다보는 격이 된 호연은 안개바다를 바라보며 탄식을 하다가 후회하며 자기의 이마를 두드렸다.



‘참, 둔하다. 응당 우월에 파진을 해야 했다. 그러면 최소한도 5할의 파악은 있었겠는데.’



오래 동안 생각에 잠겼던 호연은 머리를 흔들며 쓴 웃음을 짓고는 또 다시 중얼거렸다.



‘그만 두자. 괜히 풀을 다쳐 뱀을 놀래지 말자. 헌우를 불러 감시하게 하면서 낚시 줄을 길게 늘이어 큰 물고기를 잡아야겠다. 어쩌면 생각지 못한 수확이 있을 수도 있다.’



안전을 위하여 호연은 북쪽에서 수만 리 떨어진 곳까지 간 다음 다시 산으로 돌아오는 길에 들어섰다.





도중에 더는 괴상한 사람을 만나지 않아 흑전의 먹이를 위하여 "만리운"을 멈춘 외에는 호연은 쉼 없이 계속 날았다.



시종 원래의 자리에 꼼짝하지 않고 엎드려 있는 영귀는 심지어 기식을 전부 거두어버렸다.



그의 도행으로는 백 년간 먹지 않고 마시지 않아도 아무런 문제가 없이 수련을 할 수 있었다.



흑전은 날 때부터 움직이기 좋아하는 성격이므로 시간이 길어지자 갑갑한지 땅땅한 영귀의 껍데기를 불만을 토로하는 대상으로 삼았다.



시간이 흐름에 따라 생명의 기식이 날로 짙어지고 있는 인사알도 기본상에서 완전한 형태를 이루어 어렴풋이 까날 징조까지 보였다.



호연은 인사 알이 인사왕의 정화와 원기를 접수하여 성장하는 속도가 빠르다고 생각했다.



관건적인 고비이므로 조금도 등한시 못하는 호연은 절반의 주의력을 인사 알에 집중하며 심령으로 두 인사알과 교류를 했다.



다행히 헌우 비양을 깨운 경험이 있어 조금도 어렵지 않았다.



그런데 호연을 더욱 기쁘게 한 것은 목성 영핵이 자동적으로 화가 생기게 하여 체내에 끊임없이 화성기결이 나타나는 일이었다.



비록 폐관 수련을 하지 않았지만 가슴속에 화로를 가지고 있는 호연은 시시각각 외계의 영기를 흡수하고 연화할 수 있어 일반적인 영사들이 고생스레 수련하는 것보다 속도가 더욱 빨랐던 것이다.



호연은 대단히 기뻤지만 또한 말할 수 없는 유감을 깊이 느꼈다.



지금의 속도로 나가면 적어서 30년, 많아서 100년이면 화성 영핵이 응결될 수 있었는데 안타깝게도 화성 영찬왕이 없어 대성까지 되려면 얼마나 긴 세월이 필요할지 몰랐던 것이다.



호연은 화성영찬왕을 찾을 방법이 없으면 극품 영찬으로 대체해볼 생각도 했는데, 그러면 효과가 영찬왕보다 많이 못할 수는 있지만 그래도 없는 것보다는 나을 수 있었던 것이다.





일 년 뒤.



미신천과 명우 세 사람은 청지구에 이르렀는데 여기는 태백연맹의 제일 동부의 변계에 속했다.



비부를 보낸 지 얼마 안 되어 엽옥연, 왕능, 천운녀 등 사람들이 급속히 날아왔는데, 미신천을 알아보기 제일 쉬워 그들은 모두 웃음꽃을 활짝 피우고 분분히 앞으로 나서며 인사를 드렸다.



미신천의 항렬이 극히 높아 무형 중 미신천을 자기들의 수령으로 생각하고 있는 모든 사람들은 호연의 특별한 부탁까지 있어 특별히 공손하게 미신천을 대했다.



한 참 한담을 하다 옥연을 자세히 훑어보던 미시천이 머리를 끄덕이며 칭찬을 했다.



“그 사부에 그 제자라고 엽노제는 정말 뛰어난 제자를 두었구먼. 음, 자질도 아주 훌륭하구먼.”



옥연은 생긋 웃으며 공손하게 말했다.



“후배는 신출내기어서 수련경계가 아직 옅습니다. 선배님께서 아끼지 말고 가르쳐 주십시오.”



미신천은 생각도 하지 않고 시원하게 대답했다.



“문제없소. 나는 엽노제한테 이미 승낙을 했소. 절대 남기지 않고 가르쳐 주겠소.”



옥연은 만면에 희색을 띠우고 말했다.



“선배님, 감사합니다.”



큰 소리로 웃던 미신천이 눈길을 왕능과 천운녀한테로 돌리며 물었다.



“정황은 어떻소? 그 자식들은 지금 어디까지 왔소?”



왕능은 온 얼굴에 다행스런 표정을 드러냈다.



“선배님들은 정말 때마침 오셨습니다. 그들은 이미 본 지역에서 50만 리 떨어진 곳까지 왔습니다. 우리는 이미 소식을 보내어 그들과 내일 아침 변계에서 만나기로 약속을 잡아 놓았습니다.”





제230장 담판(상)




제230장 담판(상)





동방에 밝은 선이 나타나자 천지간에 까닭 없이 솟구치는 짙은 안개가 재빨리 전반 자화를 감싸놓고 잇달아 잔잔한 실비가 휘날려 차가운 한기는 뼛속까지 스며들었다.



옥연이 일행은 변계의 3천 리 밖에 멈추어 섰는데 왕능은 미신천을 향하여 두 손을 마주 잡고 말했다.



“대장로님, 수고를 하십시오.”



미신천은 손으로 수염을 만지며 웃었다.



“보잘 것 없는 일을 가지고, 괜찮소. 그럼 나의 소식을 기다리게.”



말을 마치기 바쁘게 모습이 신속히 옅어지는 미신천은 재빨리 짙은 안개와 한 일체로 되어버렸다.



명우는 두 눈을 크게 뜨고 열심히 미신천의 은신 과정을 주시했고 흑우와 백우도 곁에 서서 꼼짝하지 않았으며 천운녀는 먼 곳의 안개를 응시하며 예리한 빛을 드러냈다.



옥연은 왕능을 보고 무엇인가 말하려다가 다시 멈추었다.



이번의 담판은 너무도 중대했다.



그러므로 도리대로 말하면 대부대가 되돌아 왔기에 옥연은 응당 왕능이 담판을 주최하도록 대권을 내놓아야 했다.



그런데 왕능은 기어코 옥연을 내세우며 자기는 막후에서 지지하겠다고 끝까지 주장했다.



두렵지는 않았으나 다만 자기의 경험이 부족하여 대사를 그르칠 까봐 걱정하고 있는 옥연을 본 왕능은 시름없는 웃음을 지었다.



옥연의 이 몇 년 사이의 표현은 모든 사람들이 다 알다시피 당초의 상상보다 더욱 뛰어났기에 장로회는 대단히 만족하고 있었다.



“그 자식들은 약자를 업신여기고 강한 자에게는 굽실거리네. 계획대로 행사를 하면 되기에 나는 옥연이가 충분히 감당할 수 있다고 굳게 믿고 있소.”



미신천과 명우 두 공령이 곁에 있어 이전보다 신심이 더욱 넘쳐 있는 왕능은 두 눈을 가늘게 뜨고 계속 말했다.



“두 공령이 뒷받침으로 되어 있기에 그 자식들은 하늘만큼 한 담을 주어도 경거망동을 감히 못할 것이네.”



명우도 두 눈에 찬 빛을 번뜩이며 말했다.



“옥연질녀, 시름을 놓고 마음대로 담판을 하게. 담판이 깨지다면 싸우면 되지. 그 자식들은 오합지졸들로서 우리의 일격도 견디지 못할 것이네.”



“칙!”



미신천이 비부를 보내와 손바닥으로 만져보던 왕능이 입가에 괴상한 웃음을 띠웠다.



“그들은 이미 도착했소. 한 명의 공령과 두 명의 비령이 왔소. 그리고 천 리 범위 내에 또 5명의 비령이 매복했고 3만 리 범위 내에 또 3명의 비령, 100명 풍령과 8백 명의 우령이 있소.”



미신천이 보내온 소식에 명우와 흑우 백우는 바로 살기가 대성했고 천운녀도 냉소를 했다.



“그 자식들은 나쁜 심보를 품고 와서 대부대도 멀지 않는 곳에 있을 것이요.”



왕능이 큰 소리로 웃으며 말했다.



“이른바 담판이라는 것은 사실 내막을 서로 탐문하는 것이요. 누구의 실력이 강하면 누구의 목소리가 높아지오. 어떤 의미에서 말하면 이번의 것이 마지막 통첩으로서 담판이 깨지면 싸워야 하오. 자네는 강경하게 나올 때는 강경하게 나오고 놓아주어야 할 때는 놓아 주며 스스로 한도를 장악하게. 대 후방은 아무런 문제도 없소.”



엽옥연은 머리를 끄덕이며 말했다.



“사백님의 가르침에 감사를 드립니다.”



그녀는 다시 명우와 천운녀를 피뜩 보며 말했다.



“그럼 우리는 떠납시다!”



서로 마주 보던 명우와 천운녀는 말없이 엽옥연의 뒤를 바싹 따라나섰고 왕능은 두 손으로 흑우와 백우의 어깨를 두드리며 말했다.



“두 분 노형, 우리의 대군도 많으면 많았지 절대 적지 않소.”



그는 머리를 돌리고 이장로와 신장로를 보며 물었다.



“준비가 어떻게 되었소?”



허리를 꿋꿋이 펴던 이장로가 어렴풋이 흰 빛이 번뜩이는 이빨을 드러내며 큰 소리로 말했다.



“전부 준비 상태에 들어갔소. 여기에는 50만 대군을 포치했는데 이미 천 리밖에 대기하고 있소. 적들이 동정만 있으면 반 시각 내에 물샐 틈 없이 포위할 수 있소. 형제들은 죽음을 겁내는 사람이 하나도 없소. 필요하면 수만 명이 자폭할 수 있어 공령이 열이 온다 해도 쓸모가 없소.”



흑백 쌍우는 깜짝 놀랐다.



그들도 큰 장면을 많이 겪어보지 않은 것은 아니지만 50만 명의 영사가 한 번에 싸움에 참가하다는 것은 실로 처음 듣는 소리였던 것이다.



잠깐 깊은 생각에 잠기던 왕능이 정중하게 말했다.



“영산이 관건이요. 만약 정말 싸우게 된다면 여기 외에 태백산과 각 명산들이 그들의 습격하는 주요한 대상으로 될 것이요.”



신장로는 가슴을 치며 아무렇지도 않는 듯 말했다.



“태백산에는 5만 명의 영사가 있고 매 명산마다에는 3만 명의 영사들이 지키고 있소. 게다가 환진이 철옹성과 같아 나는 절대적으로 실수가 없다고 보증할 수 있소.”





두 지역의 변계는 한 자리 길고 좁은 산맥이었다.



지금 그 산맥의 최고봉에 세 영사가 다리를 꼬고 앉아 있었는데 우두머리인 듯한 공령은 체격이 남달리 크고 기질이 비범한 미남이고 좌우에는 큰발인과 녹모인이었다.



눈을 비스듬히 감고 있는 세 사람은 기식이 나타났다 사라졌다하고 있었다.



갑자기 그 공령은 눈을 번쩍 뜨며 고공을 쏘아보았고 두 비령도 기색이 조금 변했다. 짙은 안개가 한 참 소동을 일으키더니 옥연, 명우, 천운녀가 천천히 최고봉에 날아 내렸다.



앉아 있는 세 사람의 앞에까지 오자, 옥연은 두 손을 마주잡고 말했다.



“저는 태백연맹의 맹주 엽옥연입니다. 이 두 분은 연맹의 장로입니다. 세 분 영우를 오래 기다리게 했습니다!”



말을 마치자 옥연은 그 공령의 맞은쪽에 앉았고 명우와 천운녀는 아무런 표정도 없이 옥연의 좌우에 나누어 섰다.



나는 듯이 서로 마주 보고 있는 맞은쪽의 세 사람은 눈길뿐만 아니라 얼굴에도 놀라움을 감추지 못했다.



태백연맹은 남해염주에서 명성이 아주 높은 연맹으로서 규모가 만산연맹의 다음으로 컸다.



이렇게 담판하러 온 것은 주요하게 태백연맹의 내막에 대하여 아무 것도 모르고 있어 감히 경거망동을 할 수 없었기 때문이었다.



그런데 뜻밖에 맹주란 사람이 이렇듯 젊고 수련경계가 겨우 우령인 여영사일 줄은 꿈에도 생각지 못했다.



그리고 더욱 놀라운 것은 옥연의 뒤에 서 있는 두 사람이었다.



하나는 채족 비령이고 하나는 위익 공령으로서 두 민족의 거만함을 전 영계에 모르는 사람이 없는데, 그런 그들이 지금 태백연맹에 가입하여 장로 직을 맡고 있어 너무도 불가사의한 일이었던 것이다.



'여위어 죽은 낙타라도 말보다 크다'고 비록 이미 쇠패를 했다고 하지만 두 민족은 이전의 위엄과 명망이 아직도 사라지지 않고 여전히 강대한 영향력을 가지고 있었다.



그런데 태백연맹이 그들을 연맹에 불러들일 수 있고 또 장로 지위에 소리 없이 앉아 있게 한다는 것은 태백연맹의 실력을 충분히 나타내고 있었던 것이다.



순간 세 사람은 옥연에 대한 경시를 대뜸 거두어, 눈길을 번뜩이는 그 공령은 태도가 바로 신중하게 변했다.



“나는 청목이라 부르오. 이들은 심위, 녹진이라 부르오. 자고로부터 영웅은 소년에서 나온다고 했는데 엽맹주는 젊고 전도가 무한하여 정말 축하할만한 일이요!”



청목의 소개하는 말에 옥연도 속으로 흠칫 놀랐다.



청목은 천목종 종주고 심위는 호림명산의 종주며 녹진은 녹영명산의 종주로서 과연 예측한바와 같이 각 지방의 대 세력들이 연합했던 것이다.



옥연은 내색을 내지 않고 말했다.



“청목종주는 지나친 칭찬입니다. 보잘 것 없는 연맹으로서 제기할 바가 못 됩니다. 세 분 종주는 선배고인으로서 금후에 많이 가르쳐 주십시오.”



옥연을 자세히 훑어보고 있는 청목은 웃는 둥 마는 둥한 표정을 드러내며 말했다.



“엽맹주는 너무도 겸손하오. 가르침은 감당하지 못하겠지만 서로 교류를 하는 것은 문제가 없소. 속담에 ‘훌륭한 사부에 뛰어난 제자가 나온다.’고 했는데 엽맹주는 어느 고인을 사부로 모셨소?”



옥연은 담담히 웃었다.



“저의 사부님은 명예가 알려지는 것을 바라지 않는 분으로서 저는 사부님의 명을 따르기에 알려 드릴 수 없습니다.”



잇달아 말머리를 바로 돌려 옥연은 직접 주제로 들어갔다.



“자기 보호조직으로서의 태백연맹의 종지는 남이 나를 건드리지 않으면 나도 남을 건드리지 않는 것입니다. 사흘 전에 우리는 이미 월화연맹, 유주연맹 등 49개 연맹과 합병하였는데 명칭은 여전히 태백연맹이라 부릅니다.”



옥연의 이 몇 마디 말은 마치 마른하늘의 벼락처럼 세 사람을 아연실색케 했다.



옥연이가 제기한 49개 연맹에서 5개 연맹은 평화연맹의 분지이고 기타 44개 연맹은 주변의 중소형 조직들로서, 각기 수천으로부터 만여 개의 지역이 포함되어 있는 연맹들은 역시 청목 등 사람이 다음에 노리고 있는 목표였던 것이다.



본래 청목의 지독한 수단에 벌벌 떨고 있던 이 44개 연맹은 마침 왕능과 천운녀가 기회를 타서 설복하는 바람에 합의를 이루어 피 한 방울도 흘리지 않고 태백연맹에 가입했던 것이다.



태백산으로부터 월화령까지의 노선은 이미 절반이 개통되었는데 남북 길이가 20억 리, 동서 넓이가 1억 리로부터 7억 리가 되었으며 30만 지역에 6백만 개 문파가 있었다. 그리고 영사만 해도 천만 명이 되었고 제자들은 억 명을 넘어 일거에 동토영주의 성적을 초과했을 뿐만 아니라 계속 신속히 팽창하는 추세를 보이고 있었다.



먼저 대방에게 으름장을 놓고 난 옥연은 담담한 어조로 한 술 더 떴다.



“지금은 난세에 처하여 있어 내가 남을 해칠 마음을 가지고 있지 않는다 해도 남은 나를 해칠 꿍꿍이를 꾸미고 있습니다. 태백연맹은 야심이 없습니다. 하지만 자기의 지반을 보호하기 위하여 우리는 이미 하나의 강대한 영사군단을 성했습니다. 그러므로 어떤 사람이 침입을 하든지 흥, 모두 가혹한 대가를 치러야 합니다.”



비록 수련경계가 높지 않은 옥연이었으나 그녀의 한 마디 “흥” 소리는 청목으로 하여금 자기도 모르게 몸을 흠칫 떨게 만들었다.



심청과 녹진도 냉기를 들이 켰다.



태백연맹은 이미 방대한 거물로 되어 지반이 만산연맹보다 절대 못지않았던 것이다.



엽옥연은 예상한 목적에 도달하자 어조를 조금 늦추며 말했다.



“평등을 기초로 태백연맹은 모든 문파와 영우들과 평화적으로 내왕합니다. 세 분 종주께서는 시름을 놓으십시오. 평화연맹의 이익을 침범하지 않는 한 우리는 절대로 적으로 되지 않을 것입니다.”



빈틈없는 몇 마디 말로 얼렸다 닥쳤다 하며 우세를 차지하고 있는 옥연은 청목 등 세 사람을 꿀 먹은 벙어리로 만들었을 뿐만 아니라 어떻게 손 쓸 도리가 없게 만들었다.



몰래 탄복을 하는 명우는 속으로 엽호연의 수석제자로 되기에 손색없다고 옥연을 끊임없이 칭찬했다.



그는 본래 옥연에 대해 그렇게 쓰게 보지 않았다.



이렇게 큰 연맹에 쬐고만 계집애가 맹주 직을 맡은 것은 틀림없이 사심이 많은 호연이가 세력으로 사람을 누르고 평화연맹을 자기의 손에 단단히 공제하기 위해서라고 생각했다.



그런데 지금 와보니 확실히 지혜와 총명이 남달리 뛰어난 옥연이기에 왕능이 침이 마르도록 옥연을 칭찬하던 이유를 알 수 있었던 것이다.



오기 전에 임기응변할 방안을 그렇게 많이 세웠는데 하나도 써 먹지 못해 청목은 바로 기색이 음침해졌다.





제230장 담판(하)




제230장 담판(하)





청목은 미간을 단단히 찌푸리고 서서히 말했다.



“태백연맹이 날로 번성하여 축하하지만 엽맹주는 한 가지 사실을 홀시하고 있는 것 같소. 지금의 남해염주는 갈수록 혼란에 빠지고 있소. 특히 지금 사처로 다니며 지반을 넓히고 있는 만산연맹은 그 수단이 극히 지독하여 수많은 영문의 분개를 자아내고 있소. 그들은 짧은 수십 년 사이에 수백만 개 문파를 먹어치우면서 만 개 이상의 민족을 멸족시켰소. 뿐만 아니라 그들은 남해염주를 통일한다고 공개적으로 선포하면서 야심을 공공연히 드러냈소.”



말하는 한편 옥연의 기색을 살펴보던 청목은 안타깝게도 그녀에게서 조그마한 변화도 보아내지 못했다.



산처럼 꿈쩍 않고 앉아 있으며 얼굴에 아무런 표정도 없는 옥연은 그의 말을 듣는 둥 마는 둥 하고 있었다.



삽시간에 힘이 빠지는 느낌이 들어 몸을 일으켜 떠나가고 싶었지만 청목은 또 하던 말을 계속하여 내려가지 않을 수 없었다.



“횡패천은 영문의 망나니로서 이미 남해염주에 있는 모든 문파들의 안위에 위협을 주고 있소. 그러므로 엎어진 둥지아래 성한 알이 없다고 태백연맹을 포함한 그 어떤 문파라도 절대 불행을 피면할 수 없소. 때문에 우리는 응당 연합하여 그들을 뿌리 채로 뽑아치워야 하오. 그렇지 않으면 후환이 끝이 없소.”



잠깐 멈추었던 그는 갑자기 정신이 분발되어 사나운 눈길로 옥연을 단단히 주시하며 계속 말했다.



“우리 95개 연맹은 손을 잡고 제패(除覇횡패천을 제거하다)연맹을 성립했는데 거기에는 회계산, 상산, 여산 소동천, 천목복지, 벽진복지, 황서복지 등 157개의 명산들도 포함되었소. 그리고 몇 개 대종의 주력들도 이미 만령성으로부터 돌아왔소. 우리는 태백연맹이 대세를 중히 여겨 이번 성대한 모임에 참가하기 바라오.”



청목의 말에 분명히 위협이 섞여 있어 명우는 벌컥 화를 내며 분노에 찬 눈길로 청목을 쏘아보았다.



그러는 명우가 온 몸의 짙은 살기를 감추지 않아 천운녀는 황급히 전음을 했다.



“급해하지 마요. 그들은 감히 손을 쓰지 못해요.”



심위와 녹진도 정신을 도사리고 죽일 듯이 명우를 쏘아보아 기분은 돌연히 긴장하여 졌다.



미소를 지으며 머리를 흔들던 옥연이 천천히 말했다.



“미안합니다. 태백연맹은 영원히 중립을 유지하며 어떤 문파의 싸움에도 개입하지 않습니다. 당신들의 좋은 소식을 들을 수 있기를 희망합니다. 어, 먼저 여기에서 당신들에게 좋은 운수가 있기를 기원합니다.”



부끄럽고 분한 나머지 낯 색이 끊임없이 변하고 있는 청목을 옥연은 예쁜 눈을 위로 치뜨고 두려움 없이 바라보았다.



갑자기 동쪽에서 바람이 일고 구름이 솟구치며 아침안개가 옅어지더니 차디찬 햇빛아래에 수천수만의 영사와 영조가 새까맣게 하늘을 뒤덮어 살기가 하늘을 찔렀다.



그걸 본 옥연은 담담히 웃으며 고개를 서쪽으로 돌리고 말했다.



“참 위풍스러운 기세입니다.”



청목 세 사람은 자기도 모르게 서쪽을 바라보았다.



더욱 많은 인마가 물결치고 있는 그 쪽은 수백만에 달하는 영조가 천 리 이상 뻗어져 신속히 가까워지고 있었다.



그런데 제일 주목을 끄는 것은 가운데에 서 있는 한 사람이인데, 비록 모습을 똑똑히 볼 수 없었으나 발아래에 5색 상운을 딛고 있는 그 사람은 비할 바 없이 강대한 기식을 내뿜고 있었다.



천운녀가 옥연의 귓가에 대고 낮은 소리로 말했다.



“맹주님, 대장로님께서 마중을 오셨습니다.”



엽옥연은 손을 흔들며 말했다.



“대장로님께서는 잠깐만 기다려 주십시오. 저는 먼저 손님을 모시겠습니다.”



그 정경을 본 청목은 명우가 장로 직밖에 하지 못하는 원인을 금방 알 수 있어 바로 한 가닥 한기가 마음속으로부터 솟구치는 느낌이 들었다.



그는 서서히 말했다.



“태백연맹은 고수가 구름처럼 많아 과연 그지없이 사납소. 나는 오늘 식견을 크게 넓혔소.”



엽옥연은 생긋 웃으며 말했다.



“청목종주께서는 지나친 칭찬이십니다. 호호, 네 분 대장로님은 모두 사부님의 친구로서 속세의 사무에 참여하지 않습니다. 그들은 다만 태백연맹이 무사하기만을 바랍니다. 여러 종주께서 이해하여 주십시오.”



이빨을 깨물고 잠깐 깊은 생각에 잠기던 청목이 머리를 끄덕였다.



“좋소. 기왕 그렇다면 우리는 억지로 권하지 않고 태백연맹과 평등하게 내왕하겠소.”



비부를 교환하고 난 그는 몸을 일으키며 말했다.



“그럼 우리는 먼저 작별을 하겠소.”



옥연은 웃으며 말했다.



“그럼 안녕히 가십시오!”



금방 수 장 밖으로 날아나가던 청목이 갑자기 되돌아오며 명우를 향하여 두 손을 마주 잡고 물었다.



“미안하지만 영우의 영호는 어떻게 부르오?”



명우는 차갑게 말했다.



“일이 있으면 엽맹주를 찾소. 우리 사이에는 개인적 내왕이 필요 없소.”



얼굴에 어색함을 스치던 청목은 순간에 정상적으로 회복되어 큰 소리로 웃으며 말했다.



“영우의 말이 맞소. 가르침을 잘 받았소. 그런데 횡패천이 위익 대동천을 차지하고 원우종주까지 습격했는데 영우는 그래 원수를 갚을 생각이 없소?”



바로 기색이 변하며 눈썹을 떨던 명우가 차갑게 말했다.



“남의 일을 걱정하지 말고 청목종의 전도에나 관심을 더 넣소.”



“맞소. 잘 말했소. 우리 모두 제집 문 앞의 눈이나 잘 쓸기요.”



호탕하게 웃던 청목이 몸을 솟구쳐 엽옥연이 큰 소리로 말했다.



“청목종주님, 한 가지 중대한 소식을 알려드리겠습니다. 아주 교활한 서인들은 이미 횡패천한테 넘어갔습니다.”



흠칫 놀라던 청목이 옥연을 돌아보며 말했다.



“엽맹주의 일깨움에 감사를 드리오.”



말을 마치자, 세 사람은 가속하여 대부대와 회합하러 갔다.



그들이 멀리 사라지는 것을 본 옥연은 몸을 돌리고 말했다.



“명우사백님, 급해하지 마십시오. 원수를 갚는 일은 급해하면 안됩니다.”



명우는 바삐 말했다.



“나도 속셈이 있어 청목의 심보를 알고 있소. 조카는 걱정하지 마오. 절대적으로 자기절로 행동하지 않을 것이며 나는 모든 행동은 장로회의 지휘에 복종할 것이요.”



명우가 그래도 대세를 중히 여겨 관건적인 시각에 냉정함을 유지하여 깊이 위안이 된 옥연은 한 마디 탄식을 하고는 말했다.



“각 대종들이 손을 잡고 횡패천을 없애치우려고 하기에 이것은 어쩌면 자화의 유사 이래 규모가 제일 큰 전쟁일 수 있습니다.”



천운녀는 머리를 끄덕이며 쓴 웃음을 지었다.



“이것은 예상에 있던 일이요. 횡패천은 예기를 너무도 과시하고 있소. 특히 위익 사건은 사람들의 마음을 지나치게 얼어들게 하여 사람들로 하여금 손을 잡지 않을래야 않을 수가 없게 되었소. 그렇지 않으면 각 대종들도 틀림없이 하나하나 격파되고 말 것이요. 대본영이 없으면 만령성을 가진다 한들 무슨 소용이 있겠소?”



명우는 이마를 긁으며 의혹에 넘쳐 말했다.



“선수를 치는 자가 유리하다는 것을 알고 있는 횡패천이 어찌하여 각 대종들더러 연합하도록 가만 놔두고 있겠소? 여기에는 꼭 음모궤계가 있소.”



눈길을 번뜩이며 무슨 생각에 잠긴 듯 침묵을 지키던 엽옥연이 다시 입을 열었다.



“배경이 아주 신비한 횡패천은 소식도 아주 빠릅니다. 그에게는 틀림없이 대처하는 방안이 있을 것입니다. 제가 예측하건대 아주 오래 지속될 것인 이 전쟁의 마지막 결과는 양쪽이 모두 망하는 것입니다.”





두 눈을 꼭 감고 있는 호연은 두 손을 두 인사 알에 덮고 모든 정신을 알 속에 집중했다.



기식이 갈수록 강해져 인사 알들에게는 심지어 의식이 생겼는데 이것은 인사왕의 정화와 원기가 기본상 알과 완전히 융합되어 알에서 인사가 바로 까나온다는 것을 의미했다.



인사 알들을 안전하게 부화하기 위하여 한 자리 산봉에 날아내린 호연은 산굴을 파고 들어간 다음 굴 문을 봉해버렸다.



여기는 금지구역으로서 함께 있으면 응당 아무런 위험도 없어 호연은 흑전과 영귀가 외계에서 마음대로 활동하도록 내버려 두었다.





시간이 얼마나 흘렀는지.



갑자기 느낌이 생겨 눈을 뜬 호연은 손을 천천히 거두어들이고는 눈도 깜빡이지 않으며 두 알을 들여다보았다.



여전히 피처럼 붉은 알껍데기는 빛이 없고 어두워져 이전처럼 환하지 않았다.



몇 분이 지나자 호연은 얼굴에 웃음을 드러냈다.



“팍팍!”



쨍쨍한 소리가 울리며 수많은 금이 실리던 껍데기가 자동적으로 수십 개의 조각으로 벌어지며 맑은 물이 흘러나오더니 뒤이어 두 마리의 새끼 인사가 모습을 드러냈다.



머리부터 꼬리까지 두 자는 족히 되는 새끼 인사들은 두 손가락만큼 굵었으며 이마에 선명한 돌기가 있었는데 분명히 용각(龍角)의 원형이었다.



얼굴이 완전히 금방 태어난 사람의 얼굴인 그들은 눈을 반쯤 뜨고 입으로 끊임없이 날카로운 소리를 냈다.



헌우 비양이 까나올 때와 똑 같은 느낌으로서 상당히 자기의 아이를 직접 만들어내는 기분이어서 희열이 넘친 호연은 두 손을 내밀며 부드럽게 말했다.



“귀염둥이야, 이리 오너라!”



천천히 머리를 들던 두 인사가 주위를 두리번거렸다.



그런데 굴 안이 너무도 어두워 그들이 아무 것도 볼 수 없었기에 호연은 손으로 자기의 이마를 치며 큰소리로 웃었다.



“미안하다. 보배들아, 내가 잊고 있었구나.”



말을 마친 호연이 바로 손끝을 위로 향하게 하면서 화염을 내뿜었다.



화염을 보다가 다시 호연을 주시하던 두 인사가 뒤이어 서로 앞을 다투면서 호연을 향해 기어왔다.



인사의 지능 지수는 지인과 상당하고 인사 알은 또 인사왕의 정화와 원기를 흡수했기에 보통 인사보다 더욱 빨리 성숙되었던 것이다.



허리를 굽히고 손바닥에 새끼 인사들을 올려놓으며 호연이 기쁘게 말했다.



“대단하다. 너희들이 나를 기억하고 있었구나, 정말 기쁘다. 그런데 배가 고프겠구나.”



갑자기 호연은 한 가지 중대한 문제를 발견했다.



지금까지 그는 인사가 무엇을 먹고 사는지 모르고 있었던 것이다.



‘흑전은 젖을 먹었는데 인사는 젖이 없으니 응당 물고기나 새우를 먹을 것이다.’



똬리를 틀고 머리를 높이 쳐들고 기다란 혓바닥으로 호연의 얼굴을 끊임없이 핥고 있는 두 인사가 마치 부모한테 응석을 부리는 어린아이 같아 호연은 큰소리로 웃으며 말했다.



“자, 가자. 내가 너희들에게 먹이를 찾아줄게.”



땅바닥의 부서진 알껍데기를 재빨리 주어버리고 난 호연은 굴 문을 열고 산 아래로 질주하다가 부근에서 한 자리 호수를 찾아 오른손을 휘둘렀다.



수륜이 호수에 잠겨 재빨리 파도가 뒤번지며 대량의 물고기와 새우가 파도에 실려 호수가로 밀려나왔다.



호연이 두 인사를 땅바닥에 내려놓자, 먹이 냄새를 맡은 인사들은 사지를 함께 움직이며 달려가 게걸스레 먹어주었다.



배가 불룩할 때까지 먹고 만족한 듯 호연의 발밑으로 돌아와 벌렁 드러눕던 인사들은 얼마 지나지 않아 쌕쌕 코를 골며 잠에 빠져들었다.



호연은 사랑스러운 듯 웃으며 중얼거렸다.



'먹고는 자고 자고는 먹고 하는 것이 어찌하여 헌우 비양과 그렇게 비슷할까?'



“우!”



갑자기 먼 곳에서 몇 마디 짐승의 울부짖음 소리가 전해왔다.





제231장 내부 간첩(상)




제231장 내부 간첩(상)





그것은 흑전의 울부짖음 소리로서 흑전은 마치 그 무슨 강적을 만난 것 같았다.



여기는 본래부터 금지구역이므로 기이한 새와 짐승이 헤아릴 수 없이 많았는데 그것들은 모두 흉악하고 용맹했다.



이 몇 년래 흑전은 끊임없이 전투를 하면서 거의 하루도 쉬지 않았다.



그런데 수련경계가 낮은 원인으로 하여 흑전은 상처를 입는 것이 밥먹듯 하였다.



그런데 날 때부터 싸우기를 즐기는 성격이므로 아무리 강한 적을 만나도 두려워하지 않는 흑전은 오히려 이것을 재미로 삼고 피곤한 줄 몰랐기에 진보도 상당히 빨랐다.



게다가 여기의 환경이 요사령과 비슷하여 조금도 낯설어하지 않는 흑전은 산림을 자기의 집으로 삼고 맹호가 산을 내려오는 기세로 용맹을 떨쳤다.



그리고 영귀가 곁에서 배합해주었으므로 흑전의 대부분의 전투는 놀라움은 있으나 위험이 없이 진행되었다.



호연은 웃음을 지었다.



"아쉽다. 자유로운 생활이 여기에서 막을 내려야겠다. 돌아갈 때가 되었구나."



목성영력을 주입해 주고 두 인사를 조심스레 소매 안에 넣고 난 호연은 몸을 솟구쳐 소리가 나는 곳으로 날아갔다.





십여 개의 산등성이를 날아 넘고 소리 나는 곳에 이르던 호연은 흠칫 놀라며 바삐 "만리운" 안으로 몸을 숨겼다.



‘영사구나. 어, 뜻밖에 네 놈 자식이구나.’



수백 리 밖에 한 자리 호수가 있었는데 호숫가는 넓은 초지로서 지금 거기에 서있는 흑전은 연속 울부짖으며 다가오고 있는 한 사람을 죽일 듯이 쏘아보고 있었다.



30장 밖에서 흑전을 향하여 천천히 다가오고 있는 그 사람의 눈길에는 탐욕스러운 빛이 이글거렸다.



왼손에 든 장모호 한 마리를 흔들던 그 사람은 아첨하는 웃음을 지으며 말했다.



“보배야, 무서워마라. 나는 좋은 사람이다. 우리 친구로 사귀자!”



체격이 아주 작고 백발이 성성한 그 사람은 분명히 서인이었는데 그것도 황서왕의 곁에 있던 두 비령 중의 한 사람이었다.



당연히 그의 신분을 알고 있고 서인들의 사나움도 알고 있어 온 몸의 털을 곤두세우고 있는 흑전은 기회를 타서 덮쳐들 만단의 준비를 갖추고 있었다.



이 몇 년 사이에 생사고비를 수 없이 겪어 흑전은 야성이 더욱 짙어졌을 뿐만 아니라 수렵기교도 비약적인 발전을 가져왔다.



멀지 않는 곳에 가만히 엎드려 있는 영귀가 전부의 기식을 거두고 있어 그 서인은 영귀의 존재를 모르고 있었다.



영귀는 담이 작고 일을 두려워하는 것 같지만 사실 아주 교활하여 돌연습격을 하는 능력이 제일 강했기에 호연은 몰래 머리를 끄덕였다.



그러기에 흑전이 지금 겁도 없이 달려들고 있었던 것이다.



점점 가까이 다가오고 있는 그 서인 비령은 얼굴의 웃음이 더욱 찬란했고 목소리는 더욱 부드러워 호연은 몰래 웃음을 터뜨렸다.



안목이 그래도 괜찮아 서인이 한 눈에 흑전의 진귀함을 보아냈던 것이다.



짐승의 왕을 만난다는 것은 천재일우의 기회로서 우연히 지나가다가 흑전을 주인이 없는 영수로 잘못 판단하였기에 그는 자신의 수련경계에 의거하여 흑전을 길들여 볼 생각을 하고 있는 것 같았다.



당연히 그도 성년 짐승을 길들일 수 있는 가능성이 기본상 영이라는 것을 알고 있었겠지만 실패를 하여도 아무런 손실도 없으므로 한 번 시험해 보려고 했을 것이다.



그 서인 비령이 거의 십여 장 가까이에 이르자, 흑전은 갑자기 뒷다리를 힘껏 뻗치며 맹렬한 기세로 서인 비령을 향해 덮쳐갔다.



있는 힘을 다 넣은 흑전이 더욱 중요하게는 속도가 불가사의하게 빨라 마치 한 가닥의 흑색 번개가 스쳐지나가는 것 같았다.



보통 지령이라면 아예 반응을 일으킬 사이도 없겠지만 비령은 필경 비령이었다.



일찍 준비를 하고 있던 그 서인 비령은 왼손에 쥐었던 장모호를 흑전을 향해 힘껏 뿌리는 동시에 몸을 하늘로 솟구치며 소리를 질렀다.



“짐승새끼야, 이때 굴복하지 않고 언제까지 기다릴 셈이냐?”



그는 순간에 손바닥으로 백색 빛을 쏟아내었는데, 하늘을 뒤덮는 빛 막을 형성한 그 백색 빛은 반공중에 있는 흑전을 향하여 씌워갔다.



호연은 흑전의 신통에 대하여 손금 보는 듯 환하여 구해주기에 급해하지 않았다.



과연 예상한바와 같이 전투 경험이 상당히 풍부하여 흑전은 한 수를 남기고 있었다. 빛 막이 금방 서인 비령의 손에서 나오는 순간 벌써 이상을 감응한 흑전은 아무런 징조도 없이 오른쪽으로 굽이를 돌아 덮쳐오는 장모호를 피했을 뿐만 아니라 서인비령의 술법도 슬쩍 피해버렸다.



그리고는 공중에 아름다운 호선을 그으며 살짝 십여 장밖에 내려서 서인비령은 괴상하게 웃으며 말했다.



“좋다. 짐승의 왕으로 되기에 손색이 없다. 우리 한 번 더 겨루어보자.”



말하면서 흑전의 머리 꼭대기에 귀신처럼 솟구쳐 오른 서인은 백색 기류를 내리 씌웠는데, 그 기류가 300 장 범위를 뒤덮어 흑전이 어느 방향으로 도망치든지 모두 그의 손아귀에서 벗어나지 못하게 했다.



자기의 처지를 알고 있는 듯 서인 비령이 득의양양해 하는 기회를 타서 갑자기 머리를 뒤로 젖히던 흑전이 미간의 눈을 번쩍 뜨며 조용히 한 가닥 혈색 번개를 내뿜었다.



“쿵!”



거대한 소리가 울리며 혈색 번개가 기류의 중심에 명중되어 천라지망은 바로 구름과 연기처럼 사라졌다.



이 일격은 완전히 서인 비령의 뜻밖이었다.



일시 방법이 없어 무의식적으로 수장 밖으로 높이 솟던 서인 비령이 놀라운 소리를 질렀다.



“쯔쯔, 자식, 정말 대단한 보배다. 나의 상상보다 훨씬 대단하구나.”



본래 경시하는 마음이 조금 있는데다 또 흑전을 상하게 할 까봐 금방의 공격에 그 서인 비령은 공력을 조금밖에 넣지 않았다.



보통 우령도 족히 대항할 수 있는 이만한 공격을 흑전이 손쉽게 파하여 그는 흑전에 대한 흥미가 더욱 짙어졌다.



그리하여 그는 또 한 가닥 흰 빛을 쏟아내며 괴상한 소리를 질렀다.



“나와 겨루어 보겠다고? 아직 멀었다. 다시 덤벼라!”



지금의 경계로는 번개를 한 번 밖에 발하지 못하므로 흑전은 바로 기진맥진하여 눈을 펀이 뜨고 흰 빛이 하늘에서 내려오는 것을 멍청하게 보기만 했다.



“쯔!”



이 위급한 고비에 영귀가 신통을 드러냈다.



고막을 찌르는 듯한 듣기 싫은 소리를 이어 거대하고 괴상한 음파가 공중에 울려 퍼져 마치 수천수만 대의 화살이 일제히 날아가는 것 같았다.



이미 공령의 경계에 이르러 있는 영귀가 음파에 대한 공제 능력이 극히 강하여 온 하늘에 울려 퍼지는 화살 비가 전부 서인 비령한테만 쏟아지고 흑전은 아무런 영향도 받지 않았다.



온 몸을 사시나무 떨 듯 떨던 그 서인 비령은 마치 거대한 주먹에 한 대 얻어맞은 듯 비명을 지르더니 멀리 뿌려져 나가며 끊임없이 선혈을 토했다.



음파가 몇 초만 지속되어, 비틀거리며 일어난 그 서인 비령은 주위를 둘러보고는 놀라움을 담고 말했다.



“무식한 후배가 하늘이 높고 땅이 두터운 줄 모르게 선배님의 영수를 욕심냈습니다. 후배는 잘못을 알고 있으니 선배님께서 양해하여 주십시오.”



피씩 웃고 갑자기 그의 등 뒤에 나타난 호연이 순간에 곤령삭을 변화해내어 그 서인 비령을 꽁꽁 묶어 놓았다.



너무도 놀란 그 서인 비령은 혼비백산이 되어 소리를 질렀다.



“후배는 죽을죄를 지었습니다. 선배님 목숨만 살려주십시오!”



한 매 쳐서 그 서인 비령을 혼미상태에 빠뜨리게 하고 흑전을 안고 목성영력을 주입해주고 난 호연이 영귀한테 날아가 껍데기를 두드리며 칭찬을 했다.



“참 잘했다. 두려워하지 말고 바로 이렇게 해야 한다. 너의 수련경계는 보통 공령과도 비길 수 있다. 그러므로 보잘 것 없는 비령은 너의 일격에도 견디지 못한다.”



영귀는 머리를 흔들거리며 두 눈에 한 가닥 득의를 드러냈다.



신룡택에서 인사왕의 기세가 더욱 강하여 종래로 자기의 능력을 펼쳐 볼 기회가 없어 어쩌다가 물고기나 새우들과만 우쭐거려보았기에 그는 심지어 자기의 실력이 도대체 어떤 정도인지도 모르고 있었다.



그런데 여기로 오니 한다하는 짐승들도 자기의 적수가 안 되어 그는 삽시간에 자부심이 크게 생겼던 것이다.



발로 영귀의 껍데기를 차더니 호연이 웃으며 말했다.



“몇 마디 칭찬에 우쭐대긴? 너무도 장래성이 없다. 기억해라. 잠시는 공령과 맞서지 마라. 그러나 막부득이한 정황이면 반드시 전력을 다하여 용감하게 싸워야 하는데 너의 모든 신통을 전부 이용해야 한다. 예하면 음파, 빛 구 또 기타의 신통도 모두 이용하여 마음을 여리게 먹지 말고 죽을 때까지 싸워야 한다.”



멍청해있던 영귀는 황급히 머리를 끄덕여 가르침을 받았음을 표시했다.



“너는 먼저 '만리운'으로 돌아가거라. 이 자식을 처리하고 우리는 바로 길을 떠나자.”



영귀와 흑전을 "만리운"에 들여보내고 난 호연은 그 서인을 잡고 날아가다가 천 리 밖의 한 산골짜기에 날아 내리면서 가볍게 서인 비령의 등을 두드려 주었다.



바로 깨어나던 그 서인 비령은 한 가닥의 금성영력이 자기의 영핵을 공제하고 있어 조금도 움직일 수 없다는 것을 바로 알아차렸다.



“이름은 무엇이냐? 그리고 어느 문파냐?”



갑자기 등 뒤에서 음침한 소리가 들려오면서 금성영력이 체내에서 흘러, 아파 죽을 것만 같아 서인 비령이 바삐 소리를 질렀다.



“백무라고 부르며 백서(흰 쥐)령 장문입니다. 후배는 일시 얼떨떨하여 선배님의 영수를 건드렸습니다. 선배님은 큰 도량으로 ······”



호연은 재빨리 생각을 굴렸다.



‘서(쥐)류는 다섯 가지로 나뉘는데 이 자식은 백서족장으로서 음, 조금 이용할 가치가 있다.’



호연은 금성영력을 조금 늦추며 계속 물었다.



“쓸데없는 말을 하지 말고 물어보는 것에 대해 대답이나 잘 해라. 위익종은 웬일이냐? 횡패천은 또 어떻게 너희들을 찾아갔느냐? 경고한다. 거짓말을 조금이라도 했다간 나를 지독하다고 원망하지 마라.”



백무는 황급히 말했다.



“후배는 거짓말을 감히 하지 못합니다.”



그리고 잠깐 망설이던 그가 더듬더듬 말했다.



“위익이 습격을 당한데 대하여 후배는 원인과 결과를 모르고 있습니다. 선배님 목숨만 살려주십시오. 후배는 정말 모르고 있습니다. 모든 것을 황서왕이 조작하고 있습니다. 황서왕의 직계가 아니어서 명령에만 복종하기에 후배 등은 중대한 비밀을 알 수 있는 자격이 없습니다.”



서인은 아주 교활한 자식들로서 사실대로 말하고 있는지 판단하기 어려웠기에 호연은 말없이 침묵을 지켰다.



백무는 바삐 해석했다.



“선배님은 우리 서족에 대하여 모르시는 것이 있습니다. 우리 5족은 비록 한집안 식구이지만 서로 지간에 갈등이 아주 큽니다.



그리하여 천 년에 한 번씩 무예를 비겨 실력으로 서족 족장을 결정하는데 최근의 50만 년은 황서족이 족장을 연임하며 줄곧 기타 4족을 누르고 있었습니다. 이번에 만령성으로 들어오는 것을 놓고 말해도 황서왕은 자기의 직계는 한 사람도 데리고 오지 않고 4족의 영사들만 전부 데리고 왔습니다.”



호연이 "흥"하고 콧방귀를 뀌어 백무는 흠칫 놀라며 계속 말했다.



“위익이 습격을 당하던 그 날, 우리를 거느리고 영산밖에 숨어있던 황서왕은 일부 적수들을 습격하려고 타산했습니다. 구체적으로 누구라는 것은 누설하지 않았는데 후배의 예측에 의하면 명우 일행일 것입니다.



그런데 그 들 세 사람이 영산에 돌아온 뒤 황서왕은 까닭 없이 철퇴하라고 명령을 내렸습니다.



운이 나쁘게 명우 등 사람들에게 행적이 발각되자, 황서왕이 먼저 도망을 쳤습니다. 다른 사람들은 저를 포함하여 2명의 비령, 9명의 풍령, 5명의 우령밖에 도망을 치지 못했습니다. 그런데 그들이 계속 뒤쫓아 오며 추살하려는 바람에 우리는 남해염주로 돌아올 수밖에 없었습니다.”



“갑자기 철퇴하라는 명령을 받았다고?”



이 자식의 말이 정상적인 도리에 부합되지 않아 호연은 반신반의를 했다.



아무런 연고도 없이 영산의 밖에 나타날 리가 없는 황서왕이 틀림없이 돌연습격을 하러 왔음이 분명했다.



그리고 황서왕의 성격으로는 절대 명우와 정면으로 맞다들어 싸우려 들지 않을 것이기에 꼭 다른 강대한 지원이 뒤에 있었다.



원래의 계획은 몇 개 세력이 손을 잡고 위익을 뿌리 채로 없애치우려고 들었고 황서왕은 다만 불난 집에 들어가 약탈을 하려고 들었는데 어쩌면 기타 원인으로 기타 몇 개 세력이 포기했다든지 혹은 계책이 바뀌어 황서왕도 따라서 철퇴하지 않으면 안 되었을 가능성이 컸다.



서인들의 담은 확실히 작았다.



지금까지의 도망 경력을 생각해도 온 몸에 소름이 끼치는지 흠칫 떨고 난 백무는 울먹이는 소리로 계속 말했다.



“황서왕은 망나니입니다. 그는 아예 우리의 생사를 관계치 않았습니다. 위익인들이 거의 따라잡기만 하면 그는 억지로 아래 사람들을 자폭시키게 하여 추격병들을 저지시켰습니다. 그리하여 신룡택 부근에까지 와서는 겨우 후배와 흑경만 남았습니다. 그런데 설상가상으로 우리는 또 미족 족장을 만났습니다. 다행히 호응하는 사람이 갑자기 나타났기에 우리는 겨우 위익인들과 미인족장의 추살에서 벗어날 수 있었습니다.”



“호응하는 사람은 무슨 신분이냐?”



“모르고 있습니다.”



백무는 바삐 보충해 말했다.



“지인공령인데 체격이 아주 웅장했고 수련경계는 너무 높지 않았습니다. 그런데 풍뢰편을 갖고 있는 그는 관건적인 고비에 이르기만 하면 나타나 도움을 주었습니다. 저는 그 사람이 전력을 다 하지 않고 있다고 의심합니다.



그 사람은 명우가 자기들의 지역을 구원하러 가지 못하게 시간을 끌고 있다가 한 무리 고수들을 어느 한 곳에 매복시켜 일망타진을 하려는 것 같았습니다.



어떻든 후배는 이상하게 생각되었습니다. 어, 생각납니다. 그 사람은 얼굴이 넓적하게 생겼는데, 후배는 그 사람이 환술로 진정한 모습을 숨겼다는 느낌이 들었습니다.”



그 사람이 너무도 음흉하고 신비하여 호연은 속으로 놀랐다.



그런데 기왕 신분을 숨기고 있다면 수련경계도 일부분 수렴하여 적들에게 약함을 보이고 있을 수 있다고 생각되자 호연은 갑자기 온 몸에 소름이 끼쳤다.



‘미신천마저 보아내지 못했으니 그래 그의 수련경계가 미신천보다도 더 높단 말인가?’





제231장 내부 간첩(하)




제231장 내부 간첩(하)





반나절이나 생각에 잠겼다가 호연은 계속 물었다.



“황서왕은 지금 어디에 있느냐?”



백무가 대답했다.



“후배는 모르고 있습니다. 우리는 다만 그의 비부에 따라 행동을 할 따름입니다. 어, 황서왕은 밖으로는 제패연맹에 가입한다고 했습니다. 저는 황서왕이 제패연맹의 내부 간첩이라고 긍정할 수 있습니다.”



보아하니 백무는 거짓말을 하지 않고 알고 있는 것을 얘기하고 있어 호연은 무의식적으로 머리를 끄덕였다.



모두 겁쟁이로서 바람에 따라 돛을 다는 능력이 제일 강한 서인들은 고정적인 입장이 없이 자기보다 강하기만 하면 바로 복종했다.



“좋다. 너는 아주 솔직하다. 그럼 마지막 문제인데 너는 지금 무슨 임무를 수행하고 있느냐?”



백무는 생각도 하지 않고 대답했다.



“북쪽의 흑묘 금지구역에 매복하는 것입니다. 거기에는 한 자리 기지가 있는데, 거기에 잠복하여 있으면서 후배는 오가는 영사들의 행적을 수시로 황서왕에게 보고해야 합니다.”



호연은 미간을 찌푸렸다.



실력이 막강하여 황서왕까지 그를 위해 힘을 내게 하는 막후지휘자는 또한 완벽한 체계를 갖추고 있음이 분명했다.



수량이 아주 많아 두 주의 어느 곳에나 뻗어져 있는 이런 기지들은 또한 짧은 시간 내에 건설할 수 있는 것이 아니어서 일찍 그들의 계획에 있었을 것이었다.



그러므로 이 같은 조직망에서 어쩌면 그들이 써 먹는 한 개 졸에도 속하지 못하기에 백무는 황서왕이 일부 내막을 알 수 있으나 그리 깊이 알 수는 없을 것이었다.



백무는 호연이가 오래 동안 말이 없자 다급히 말했다.



“후배는 알고 있는 것을 전부 얘기했습니다. 저는 하늘을 향해 맹세를 할 수 있습니다. 제가 말한 매 한 마디는 모두 진실한 것입니다. 만약 거짓이 있다면 선배님 마음대로 처리하십시오.”



“입을 벌려!”



백무가 입을 벌리기 바쁘게 호연은 한 자리의 비수를 점으로 변화시켜 백무의 입안에 미끄러 들어가게 하고는 영핵의 부근에 멈추어 세웠다.



그리고 호연은 정색하여 말했다.



“미리 알려주겠다. 연화하여 없애치울 생각을 아예 갖지도 말아라. 나의 법기는 공령도 어쩌지 못한다. 조금만 이상한 행동이 있기만 하면 너는 이 세상으로 온 것을 후회하게 될 것이다.”



총명한 사람으로서 호연이가 기왕 이런 수단을 쓸 때에는 틀림없이 뒤에 한 수를 남겼다고 생각한 백무는 온 몸을 흠칫 떨다가 황급히 말했다.



“후배는 잘 알고 있습니다. 지금부터 저는 선배님의 분부에 따라 행동을 할 것이기에 선배님이 동쪽으로 가라고 하면 저는 절대 서쪽으로 가지 않을 것입니다. 소식이 있으면 바로 선배님한테 회보하는데 황서왕을 없애치우라고 해도 절대 망설이지 않겠습니다.”



호연은 웃음을 참으며 말했다.



“좋다. 알면 된다. 황서왕은 네가 손 쓸 필요가 없다. 너의 임무는 세 가지인데 첫째는 횡패천의 내막과 만산연맹의 진정한 배후조종자를 알아내는 것이다.



둘째는 횡패천, 황서왕, 그리고 그 신비한 공령과 다른 공령들의 행적을 알아내는 것이다.



셋째는 네가 이번에 감시하는 대상들이다. 만약 그들이 흑묘 금지구역을 날아 넘으면 신분을 알아보아라. 허허, 나는 너의 견식이 넓어 만령성과 염주의 각 대종들을 기본상에서 다 알고 있다고 생각한다.”



백무는 연속 말했다.



“선배님께서는 시름을 놓으십시오. 후배는 꼭 있는 힘껏 알아보겠습니다. 아니, 꼭 알아내겠습니다.”



이 자식은 젖만 주면 엄마라고 부를 사람으로서 먼저 빈말이라도 좋은 점을 주어야 했기에 호연은 어조를 부드럽게 하고 말했다.



“만약 임무를 제대로 완성하고 횡패천이 무너지기만 하면 나는 너를 도와 황서왕을 없애치우고 백서족을 크게 부축하여 황서령의 주인으로 만들어 주겠다.”



백무는 크게 기뻐하며 연속 굽실거렸다.



“선배님, 감사합니다. 후배는 맹세합니다. 우리 서족 5족은 대대손손 세세대대로 선배님의 충실한 노복으로 될 것입니다.”



자기를 정확히 알고 있어 백무는 패왕으로 될 수 없을 바엔 횡패천이든 엽호연이든 자기를 족장의 보좌에만 앉혀주면 바로 큰 형님으로 모실 생각이었다.



호연은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“너 이 노복을 나는 쓰고 싶은 생각이 없고 또 감히 쓰지도 못하겠다. 자, 가자, 우리함께 너의 기지로 가보자.”



백무를 잡고 "만리운"에 오르자 호연은 흑묘령을 향해 전속을 다하여 날아갔다.





멀리 8백만 리밖에 있는 흑묘령은 한 자리 크지 않는 금지구역으로서 방원 백여만 리쯤 되었는데 산이 높고 삼림이 무성하며 검은 안개가 나무 가지 사이를 감돌고 있었다. 전하는데 의하면 여기는 한 가지 특수한 검은 고양이가 살고 있다 하여 흑묘령이라고 부른다고 했다.



이튿날 아침.



호연은 백무가 가리켜준 대로 한 자리 산맥의 상공에 멈추어 섰다.



남북은 3, 4백 리 ,동서는 150 리쯤 밖에 안 되는 이 산은 아주 일반적인 영산으로서 낮은 산봉에 잡초가 무성하여 일반적인 사람은 이런 곳에 비밀기지가 있다고 절대 생각할 수 없었다.



먼저 주위를 한 바퀴 돌아보아 만 리 범위 내에 이상이 없자 마음을 놓은 호연은 "만리운"에서 나와 백무가 알려 준대로 환진을 열고는 다시 "만리운" 안으로 들어가 조심스레 날아 내려 산골짜기의 상황을 자세히 관찰했다.



좁고 긴 모양의 산골짜기는 너비가 300장도 되지 않고 골짜기 밑에는 한 자리 못이 있었는데 영기가 충분하여 영사의 수련에 겨우 공급할 수 있었다.



남북 양측의 산허리에는 다섯 자리 영부가 있었는데 암벽이 비교적 조잡한 것으로부터 보면 임시 거처이고 평소에 사람이 지키고 있지 않음이 분명했다.



그런데 제일 이목을 끄는 것은 환진이었다.



산밖에 몰래 탐지하는 금제를 수만 개나 포치하여 3만 리 범위내의 그 어떤 동정을 모두 살필 수 있었기에 못가에 앉아 하늘을 쳐다보기만 하면 제일 빠른 시간에 모든 소식을 접할 수 있었다.



호연은 몰래 놀랐다.



이것은 극히 고명한 수법으로서 운몽의 신통과 동공이곡의 묘한 점이 있었고 난종의 것보다도 더욱 신비하여 흔적도 그림자도 없어 일반적인 사람은 절대 이속의 오묘를 보아낼 수 없었다.



이로부터 호연은 적들이 상상보다 더욱 무섭다는 것을 보아낼 수 있었다.



그런데 이런 기지를 백무한테까지 누설할 때에는 이 기지가 그렇게 중요하지 않다는 것을 설명하여 핵심적인 기지의 규모는 틀림없이 더욱 방대하고 심지어 역사가 아주 유구할 것이 분명했다.



오래 동안 조용히 서 있다가 고개를 저으며 쓴 웃음을 짓던 호연은 오른손을 백무의 어깨 위에 올려놓고 왼손으로 대량의 비부를 건네주며 말했다.



“비부를 바꾸고 정보가 있으면 바로 연계를 하여라.”



영핵이 늦추어 지는 느낌이 든 백무는 바삐 호연의 비부를 받아 거두어 넣고는 다시 자기의 비부를 한 묶음 꺼내어 호연에게 넘겨주었다.



호연은 백무의 귓가에 입을 대고 조용히 말했다.



“나의 신분을 알아보지 마라. 내가 수시로 나타날 수 있으니 너는 알아서 잘 처리하여라.”



말을 마치자 손바닥으로 영력을 토하던 호연은 높이 솟아올라 환진을 꿰뚫고 종적 없이 사라져 버렸다.





화일이 쨍쨍 내리쬐어 뜨거운 열파도가 뒤번져지어 전 자화의 대지에서는 가벼운 연기가 끊임없이 하늘로 솟구쳤다.



그런데 여기의 하늘은 검은 구름이 뒤번지고 우레 소리에 붉은 색 번개가 끊임없이 쏟아져 내렸다.



골짜기 밑에 다리를 꼬고 앉아 있는 청란녀는 온 몸이 활활 타오르는 불길에 감싸여 하나의 거대한 화구로 변했다.



앞 다투어 솟구치며 팽창되는 천만 송이의 불길이 마치 거대한 파도처럼 넘실거렸는데 불길들은 매 송이마다 모두 한 건의 사나운 영기로 변하여 하늘에서 내려오는 뇌겁을 막았다.



이것은 청란녀의 풍령겁이었다.



20년 전, 금지구역으로 잘못 들어왔던 청란녀는 우연히 지금 머물고 있는 이 영산을 발견했다.



일시적인 생각으로 은거하여 수련을 한 청란녀는 방애하는 사람이 없고 심경이 잔잔한 물처럼 조용한 탓인지 짧은 수십 년 사이에 또 다시 수련경계가 비약적인 발전을 가져와 토성 영핵을 응결했던 것이다.



수백 리 밖의 공중에는 한 송이 상운이 떠 있었는데 그 위에는 정연과 태연이가 꼼짝 않고 서 있었다.



이 각도에서 청란녀는 보이지 않았고 다만 공포가 넘친 검은 구름만 바라볼 수 있었다.



모두 뇌겁을 겪은 적이 있으므로 뇌겁의 사나움을 감응할 수 있어 지금 긴장한 마음으로 서있는 그들은 청란녀에 대한 탄복을 금치 못했다.



청란녀가 온 이듬해에 이 영산으로 들어온 그들은 사부한테서 청란녀에 대한 얘기를 들은 적이 있어 그녀를 본 그들은 친인을 만난 느낌이 들었다.



아주 즐거워한 청란녀도 망망한 자화에서 뜻밖에 제일 친한 친구의 제자를 만난다는 것은 대단한 연분이라고 생각했다.



상처가 다 나은 뒤, 청란녀의 만류와 설복에 두 제자는 아예 산속에 남아 잠시 수련하기로 결정을 내렸다.



호연과의 관계로 두 제자가 자기의 제자들과 같은 느낌이 들어 청란녀는 거의 모든 것을 주머니 털어 가르쳐 주었다.



그리하여 수련경계가 비약적인 발전을 가져와 엽정연은 반 년 전에 이미 우령 경계에 들어섰다.



마찬가지로 진보가 아주 큰 태연은 안타깝게도 재벌 수련에 거듭 실패를 하여 신심이 엄중한 타격을 받았다.



천뢰가 잠깐 멈추어 천지간은 쥐 죽은 듯 조용해졌다.



골짜기의 화염이 조금 어두워지자 어렴풋이 진신을 드러내는 청란녀는 얼굴에 피곤이 가득 실려져 있었다.



순령지맥의 뇌겁이 특별히 강하여 만약 화매를 연제하지 않았더라면 청란녀는 보통 법보로는 막아낼 방법이 없었다.



깊은 숨을 몰아쉬고는 전부의 공력을 모으며 청란녀는 마지막 한 차례의 고험을 조용히 기다렸다.



엽태연이 미간을 찌푸리고 낮은 소리로 물었다.



“여덟 차례가 지나 마지막 한 차례가 남았는데 위력이 너무도 강하여 사고(師姑)님이 받아낼 수 있겠어요?”



엽정연은 아주 긍정적인 어조로 대답했다.



“문제없소. 순령지맥은 뇌겁만 있고 심겁이 없기에 사고님은 모든 주의력을 천뢰에만 집중하면 돼. 그리고 화매를 가지고 있기에 더욱 문제가 없소.



어, 셋째 동생은 화매를 알고 있소? 허허, 화매는 영계의 한 가지 기이한 법보로서 위력이 극히 대단하오. 화매가 있기에 사고님은 풍령이 되기만 하면 보통 비령도 두려움 없이 대처할 수 있소. 그러므로 보잘 것 없는 천뢰는 더욱 말할 필요도 없소.”



엽태연은 입술을 감빨며 얼굴에 부러움을 드러냈다.



자질이 특이한 청란녀는 말할 필요도 없고 많은 사형제들도 다시 수련하여 일정한 성과를 거두었다.



그리고 옥연과 연을 제외하고도 50여 명이나 지령의 원만에 이르러 몇 년이 지나지 않으면 최소한도 열 명은 우령이 될 수 있었다.



그런데 자신은 거듭 실패를 가져와 앞날이 캄캄하여 태연은 무의식적으로 탄식을 하며 괴롭기 그지없는 마음을 억지로 눅잦혔다.





제232장 기지를 크게 건설하다




제232장 기지를 크게 건설하다





엽정연은 태연의 속생각을 환히 꿰뚫고 있어 큰 소리로 웃으며 위안했다.



“급해하지 말게. 많은 사람들은 수백 차씩 거듭 수련해서야 겨우 두 번째 영핵을 응결할 수 있소. 셋째 동생은 이제 겨우 다섯 번밖에 실패하지 않아 그들과 비기면 실패라고도 할 수 없소. 평형은 천천히 장악해야 하네. 사실 셋째 동생의 진보도 상당히 선명하니 신심을 가지게. 다음번에는 틀림없이 성공할 수 있소.”



솔직하게 말을 하면 풍령까지는 꿈도 꾸지 않고 평생에 우령까지만 수련해도 큰 만족이라고 생각하고 있어 엽태연은 억지로 웃음을 지었다.



천뢰소리가 고막을 찢으며 또 다시 울려오면서 잇달아 세 자루의 하늘을 자르는 검이 허공을 쪼개며 순간에 청란녀의 머리 위에 이르렀는데 그것들은 거의 시간차이가 없이 동시에 내려오는 것 같았다.



열화가 갑자기 강한 빛을 내뿜자 산골짜기의 온도가 급격이 올라가며 한곳으로 집중되는 모든 불길들이 한 개의 팔뚝만한 크기로 묶어지면서 의연히 천뢰를 맞받아 통격했다.



“쿵쿵쿵!”



하늘땅을 뒤흔드는 거대한 울림소리에 전반 산골짜기가 부르르 떨면서 대지도 흔들흔들 춤을 추는 것 같았다.



천뢰가 격퇴되자 따라서 붕괴된 불길도 천만 점의 불꽃으로 변하며 사처로 튕겼다. 얼굴에 붉은 빛이 스치다가 또 다시 창백하게 변하던 청란녀는 바삐 화매를 거두고 약을 복용한 뒤 눈을 감고 조식을 했다.



“성공이다!”



기쁨에 넘쳐 환호성을 울리던 정연과 태연은 재빨리 청란녀의 맞은쪽에 날아내려 청란녀의 원기가 회복되기를 조용히 기다렸다.



극품 영기로 되기에 손색이 없어 화매는 몸을 보호하는 능력이 기이하게 강했기에 청란녀는 아무런 상처도 입지 않았다.



순령지맥의 뇌겁이 너무도 강하여 영력을 지나치게 소모하였지만 순조롭게 도겁을 하여 그녀는 마음속에 희열이 넘쳤다.



반 시각도 안 되어 청란녀가 눈을 뜨고 얼굴에 미소를 지어 정연은 엄지손가락을 내밀며 히죽거렸다.



“그래도 사고님이 대단하십니다. 이 조카는 너무도 놀라 혼비백산이 될 번했습니다. 허허, 탄복합니다!”



태연도 잇달아 말했다.



“사고님이 풍령으로 된 것을 축하합니다.”



오래 시간 같이 있어 이미 두 제자의 성격을 기본상 장악하고 있어 청란녀는 생긋 웃으며 정연을 보고 말했다.



“익살꾸러기, 정연도 간단치 않아. 어린 나이에 벌써 우령까지 되었으니, 이전의 나보다 더욱 뛰어나고 너의 사부보다도 더욱 빠르다.”



그녀는 눈길을 태연에게로 돌리며 계속 말했다.



“태연이도 낙심하지 마라. 전번에는 조금 급해한 것 같았어. 힘을 내. 아직도 영수가 7백 년이나 있으니 기회가 얼마든지 있어.”



태연은 머리를 끄덕이며 말했다.



“사고님께서는 시름을 놓으십시오. 조카는 절대 포기하지 않을 것입니다.”



청란녀는 태연의 신심이 크지 않은 것을 보고 웃으며 격려했다.



“평형을 장악하는 동시에 영핵을 적당한 고도에까지 수련해야 한다. 영문의 경험에 의하면 성령한지 백 년 사이에 우령으로 되는 사람이 극히 적어. 대부분 200살부터 500살 사이에 되는데, 500살이 넘으면 수련경계가 너무 높아져 도리어 평형을 공제하기가 더욱 어렵게 된다. 그리하여 700살만 되면 노지령으로 되는데 그러면 성공할 가망이 없다.”



이와 같은 도리를 호연도 얘기한 적이 있어 태연은 잠깐 침묵에 잠겼다가 오래 동안 읍했다.



“사고님의 가르침에 감사를 드립니다.”



채홍녀와 감정이 특별히 깊었으므로 청란녀는 태연에게 특별히 관심을 쏟아 붇고 있었다.



“할 마음만 있으면 언젠가는 성취를 할 수 있다. 수행을 하려면 제일 먼저 강한 의지가 있어야 해. 나는 태연이가 이 산에서 장기적으로 폐관할 것을 건의한다. 잠시 고령을 수련하지 마라. 자화는 지금 난세에 처하여 있어 너희들의 수련경계로는 자기보호를 하기도 아주 힘들다.”



아주 마음이 동하여 태연이 머리를 들고 정연을 쳐다보아 정연은 조금 생각하다가 물었다.



“사고님께서도 또 다시 폐관을 하시렵니까?”



청란녀는 이상한 표정을 지으며 고개를 저었다.



“아니. 나는 급한 일이 있어 반드시 바로 영주로 돌아가야 한다.”



청란녀는 손가락으로 지면을 찍어 한 폭의 지도를 변화해내며 말했다.



“우리가 처하고 있는 금지구역은 영토가 아주 광활하여 동서가 5백여만 리이고 남북은 360만 리나 된다. 그리고 북방의 변계와는 20만 리밖에 떨어져 있지 않는다. 그러므로 너희들이 만약 금지구역에서 나가려면 반드시 북방으로 하여 에돌아가야 한다.”



엽태연은 망설이다가 물었다.



“구두조는 어느 때면 나타납니까?”



청란녀는 조금 생각하다가 머리를 흔들었다.



“여기에서 주로 폐관만 하고 만 리 밖으로 나가본 적이 없어 나는 두 번밖에 구두조를 보지 못했다. 도리대로 판단하면 그들의 소굴이 응당 금지구역의 중간에 있을 수 있다. 그러므로 그들이 아주 적게 변계에 와서 활동하여 구름만 타지 않으면 일반적으로 만나기 쉽지 않다.”



나는 듯이 마주 보던 두 사람은 일제히 대답했다.



“조카는 잘 알겠습니다!”



잠시 생각을 굴리던 청란녀가 한 매의 서부와 대량의 옥병을 꺼내어 정연의 품에 안겨주며 말했다.



“이것은 화매의 심결인데 몇 가지 재료가 모자란다. 주요하게 극품 화성동과 영찬왕인데 화성동은 괜찮아 어쩌면 너의 사부와 평화연맹에 있을 수 있소. 그런데 관건은 화성 영찬왕인데 찾을 수 없으니 아예 극품 화성 영찬으로 대체하자.”



“사고···”



정연은 감격에 무어라고 말했으면 좋을지 몰라 했다.



“너도 처음에 화맥을 수련했으니 화매와 같은 법보가 있으면 길에서도 안전하고 금후에 사부에게도 큰 도움을 줄 수 있다.”



“사고님, 고맙습니다.”



정연은 온 몸이 더워났다.



평생에 제일 친한 사람은 다만 운몸, 호연, 자광, 자명 그리고 성연, 태연밖에 없었는데 지금 청란녀까지 불어 그는 비할 바 없이 기뻤다.



청란녀는 온 눈에 자애로움을 담고 부드럽게 말했다.



“정연은 자질도 좋고 깨닫는 능력도 기이하게 높다. 그리하여 짧은 수십 년 사이에 두 번째 영핵을 응결했는데 만사는 좋은 면이 있으면 나쁜 면이 있기 마련이야. 다시 말하면 속도가 너무 빠르면 기초가 든든치 못하다는 말이다. 그러므로 먼저 두 영핵을 안정하게 하여 지금의 순환에 완전히 적응되게 하고 다시 세 번째 영핵을 수련할 것을 나는 건의하는 바이다. 너무 급하면 이르지 못한다고 백 년이 지난 뒤에 시작하면 제일 좋다고 나는 생각한다.”



엽정연은 속으로는 대수롭지 않게 생각했으나 겉으로는 공손하게 대답했다.



“조카는 사고님의 가르침을 명심하겠습니다.”



말하던 정연은 청란녀가 뚫어지게 바라보자 속이 켕겨 조금 어색한 표정을 드러냈다. 청란녀는 탄식을 하며 말했다.



“노인들의 말을 듣지 않으면 조만간에 손해를 볼 것이다.”



그녀는 말하면서 갑자기 "키드득"하고 웃음을 터뜨렸다.



“내가 너무 늙은 척 한다고 여기는 것이 아니야? 너의 사부와 비기면 아니지만 너들의 앞에서 나는 확실히 늙은이다.”



두 사람의 어깨를 가볍게 두드리고 난 청란녀는 하늘로 날아오르며 소리쳤다.



“나를 대신하여 너희들의 사부한테 문안을 전해라. 모두들 안전에 주의하여라.”



두 사람은 자기도 모르게 몸을 일으키며 손을 저었다.



“사고님, 다시 만납시다!”



청란녀가 멀리까지 사라지는 것을 보던 정연은 머리를 돌리며 물었다.



“셋째 동생, 어쩔 생각이요? 백 년 동안 폐관을 하겠소?”



익살을 부리며 괴상하게 웃던 태연이 입을 비쭉거리며 말했다.



“형님, 물어 볼 필요가 있어요? 마음속으로는 산을 나가려고 이미 결정을 짓지 않았어요?”



큰 소리로 웃던 정연이 태연의 어깨에 손을 올려놓으며 말했다.



“그래도 셋째 동생이 나의 마음을 제일 잘 알고 있구먼.”



그리고는 웃음을 거둔 정연이 태연을 주시하며 말했다.



“그런데 셋째 동생의 수행에 영향을 줄까봐 좀 걱정이 되오.”



태연은 손을 흔들며 말했다.



“그만두세요. 저는 자신을 정확히 알고 있습니다. 백 년 사이에는 돌파할 가능성이 없어요. 이젠 여기에 있는 것도 싫증이 나요. 말하면 웃지 마요. 저에게는 지금.....”



정연이 앞질러 말했다.



“구두조를 길들이고 싶은 생각밖에 없어요.”



놀라던 태연이 잇달아 웃으며 말했다.



“그래도 형님이 저의 마음을 제일 잘 알고 있습니다.”



두 사람은 마주 보며 빙그레 웃었다.



구두조의 공포를 직접 겪어보았지만 상처가 아물자 아픔을 잊은 지 오래 되었던 것이다.



흥취가 크게 일어난 정연은 바로 웅크리고 앉아 청란녀가 남겨놓은 지도를 자세히 살펴보았다.



요사령과 비슷하여 감히 날아지나가는 사람이 없는 여기에 대하여서는 청란녀도 깊이 알지 못하여 대략 윤곽만 그려 놓았다.



태연은 쓴 웃음을 지으며 말했다.



“형님, 우리는 안전을 위하여 될수록 금지구역의 변계에 붙어 가면서 위험을 피합시다.”



담은 크나 마음은 아주 세심한 정연이 고개를 깊이 끄덕이며 말했다.



“먼저 동쪽으로 향하다가 변계에서 십만 리 되는 곳에 이르면 다시 남쪽으로 꺾어들자.”



실력차이가 너무도 커서 만약 구두조를 다시 만난다면 죽어도 파묻힐 곳이 없었다. 태연은 느릿느릿 말했다.



“사고님의 말이 맞습니다. 공중은 너무도 위험하여 우리는 수림 속에서 이동합시다. 지금은 구두조를 이기지 못하기에 다만 그들의 둥지가 있는 곳만 찾으면 됩니다. 금후에 기회가 있으면 다시 돌아옵시다. 여기에는 광산도 많고 자원도 풍부하여 어쩌면 화성동과 영찬왕을 찾아낼지도 모릅니다.”



“구두조는 여기의 패주이지만 유일한 영조는 아니요. 예측하건대 한 등급 낮은 영조와 짐승들도 있을 수 있소. 운수가 좋으면 몇 마리 길들여 타고 갈 수 있소. 참, 쓸데없는 말을 그만 하고 지금 바로 떠나세!”



말을 마치기 바쁘게 태연의 손을 잡은 정연은 몸을 솟구쳐 상운에 올라탔다.



그리고 먼저 환진을 봉폐하고 난 그들은 산 밖으로 날아 나와 지면에 내려서며 동쪽을 향해 잠행을 했다.



필경 밖에서 몇 년 동안 단련을 했으므로 야외에서 생존하는 경험이 태연보다 많이 풍부한 정연이 연도에 끊임없이 가르쳐주었기에 점차 노련해진 태연도 기식을 숨기고 길을 다그쳤다.





두 제자의 모험적인 행위에 대하여 아무 것도 모르고 있는 호연은 지금 기지를 건설하는데 바삐 돌아치고 있었다.



백무사건에 아주 큰 충격을 받은 호연은 우선 먼저 연맹내부를 연상하게 되었다.



이 몇 년래 너무 빨리 발전하여 지금 연맹에는 크고 작은 문파가 백만 여개나 되었기에 따라서 여러 가지 문제도 숨어 있을 수 있었다.



지금은 연맹이 나날이 향상하는 단계에 처하여 있고 또한 외부에서 주는 압력이 크기 때문에 갈등이 잠시 드러나지 않고 있으나 일단 형세가 불리하게 되면 갑자기 폭발할 가능성이 없지 않았다.



그리고 현재 투쟁이 백열화에 들어가 별의별 수단이 다 나오는 정황에서 혼란한 틈을 타서 연맹내부에 간첩이 들어왔다가 관건적인 고비에 뒤에서 칼을 날리는 것이 제일 두려운 일이었다.



게다가 주도면밀하게 계획하여 오래 전부터 모든 준비를 다 하고 있는 적들은 암암리에 천하의 대세를 장악하고 있는데, 다른 세력들은 그걸 전혀 모르고 있어 결과를 상상할 수도 없었다.



생각할수록 속이 얼어들어 호연은 바로 각지에 비부를 보내 이제부터 신중하게 새로운 맹우를 받아들이고 최근 50년 내에 연맹에 가입한 문파들의 내막을 비밀리에 똑똑히 조사하며 중대한 비밀을 마음대로 누설하지 말라고 분부를 내렸다.



그리고 각 구역의 영사단을 다시 조절해야 하는데, 후비제자들의 배양을 재빨리 진척시켜 수백 년 사이에 평화연맹의 직계 실력이 절반 이상을 차지하게 하라고 분부했다.



마지막으로 호연은 적들을 본받아 짧은 시간에 자기의 감시망을 건립하려고 결심을 다졌다.



운몽, 진녕, 채홍녀가 남겨 놓은 비결에 모두 이 방면의 환술이 적혀 있어 기술방면에는 아무런 문제도 없었으나 어려움은 시간과 인력에 있었다.



10만 리에 한 곳을 건립하고 기지마다 영사 한 명씩 안배하면 종횡 백억 리인 남해염주의 동쪽으로부터 서쪽 한 갈래 선만 해도 최저로 10만 명의 영사가 필요한데 건설하는 시간은 또 얼마나 걸릴지 몰랐다.



이리 저리 궁리를 돌려보다가 모든 영사 제자들에게 비부를 보내어 운몽의 비결을 전수해주고 난 호연은 제자들에게 소수의 사람들을 내놓고 전부 출동하여 사람마다 한 자리 기지를 건설하고 10명 제자를 받으며 제일 빠른 속도로 천라지망을 늘여 두 주의 주요한 통로를 뒤덮으라고 명령을 내렸다.



형세가 갈수록 복잡하고 순식간에도 변화가 많아 감시망을 건립하는 것은 피할 수 없는 추세였다.



감시망만 있으면 정보를 수집할 수 있을 뿐만 아니라 실력을 감추면서 몰래 제3대를 배양할 수도 있었다.



그리고 나쁜 방면으로 생각한다면 만약 형세가 좋지 않아 평화연맹이 중대한 위기를 만난다 하여도 여전히 다시 일어날 기회가 있었다.



그런데 절대적인 비밀로서 연맹에 속하지 않고 다만 천엽종의 내부에만 속하는 이 통신망은 매 주를 50개 구역으로 구획하고 각 지역마다 한 명의 제자를 배치하여 통일적으로 관리를 시켜야 했는데 마지막에는 호연의 손에 장악되어야 했다.



여러 가지 명령을 내린 호연은 자신도 한가하게 보내지 않고 흑묘구로부터 기지를 건립하기 시작하여 먼저 수십 리 밖에 안 되는 작은 산 한 자리를 골랐다.



환진의 공정량은 아주 적으나 관건은 주위를 정탐하는 금제(禁制)였다.



이미 성숙된 환술을 갖고 있고 수맥이 대성한데다가 "만리운"의 속도 우세까지 발휘할 수 있어 호연은 반달 사이에 포치를 마쳤는데 감시하는 범위가 3만 리를 초과했다.



서쪽으로 가는 이 길에 가다가는 멈추고 멈추었다가는 가는 호연은 금지구역이든 영산이든 막론하고 매 천만 리마다 하나씩 귀신도 모르게 기지를 건립하여 한 갈래의 방대한 감시망을 초보적으로 탄생시켰다.





태백연맹의 제일 동남쪽에 자리 잡고 있는 망산은 명산일 뿐만 아니라 전선의 중요한 거점이었다.



환진이 부르르 파동을 일이키더니 엽옥연과 황삼녀가 영조를 타고 태백산을 향하여 날아갔다.



“황삼장로, 옥아야.”



갑자기 호연이 불쑥 나타나, 두 사람은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 어쩔 바를 몰랐는데 옥연은 너무도 기뻐 미칠 듯이 환호성까지 올렸다.



“사부님, 어찌하여 이제야 돌아오셨습니까? 제자는 몇 년 동안 눈이 빠지게 기다렸습니다.”



“금방 도착했다. 하하, 아주 공교롭구나.”



헤어진 지 20년이나 되었지만 외모는 여전히 이전과 다름없고 기질은 아주 큰 변화를 일으켜 더욱 성숙되어 있는 옥연은 어렴풋이 위엄을 드러내고 있었다.



머리를 끄덕이는 호연은 얼굴에 만족스런 웃음을 지었다.



“옥연아 너 일을 아주 잘한다면서? 왕장로는 칭찬을 적지 않게 했다. 정말 수고 많았다.”



황삼녀는 웃음을 띠우며 말했다.



“옥연은 확실히 영도자의 재능을 타고 났어요. 옥연은 지금은 태백연맹의 맹주로서 천만 영사와 수억 제자들을 거느리고 있어요. 호호, 태백연맹은 남해염주에서 명성이 대단한 연맹이고 옥연은 영계에서 첫 번째로 손꼽히는 여중호걸이에요.”



엽옥연은 예쁜 얼굴이 발개지며 부끄러운 듯 몸을 꼬았다.



“놀리지 마십시오. 저는 셈에 들지 않는 맹주입니다. 뭇 장로들이 받들고 있어 하지 않으려고 해도 안 됩니다.”





제233장 형세가 또 변하다(상)




제233장 형세가 또 변하다(상)





황삼녀는 웃으며 계속 말했다.



“너무 겸손하지 말게. 자네의 능력을 다 알고 있어 모두 기꺼이 감복하고 있네.”



호연이 웃으며 물었다.



“요즘은 무슨 소식이 없냐? 만산연맹과 제패연맹은 어떤 진전이 있냐?”



공적인 사무를 얘기하자 옥연은 바로 엄숙해지며 말했다.



“청목이 금방 비부를 보내왔습니다. 제패연맹이 며칠 전에 수뇌 회의를 열었는데 만산연맹은 중도에 매복을 설치하였다고 합니다. 상산소동천의 종주를 암해하려고 들던 만산연맹을 뜻밖에 일찍 준비가 되어 있던 제패연맹이 주력을 집중하여 반격을 하는 바람에 닷새 전에 상산 이북의 50만 리 되는 곳에서 하늘땅을 놀래는 혈전이 폭발했다고 합니다.”



“황서왕?”



호연은 엉겁결에 내뱉었다.



“황서왕을 이용하여 가짜소식을 전하고 장계취계로······좋다. 이 전투를 아주 잘했다. 허허, 횡패천이 큰 손해를 보았겠다.”



황삼녀도 찬탄을 하며 말했다.



“일에 빈틈이 없는 맹주는 황서왕을 이용하여 큰일을 해냈습니다.”



호연이가 제일 관심하는 것은 만산연맹의 손실이었다.



“구체적인 정황은 어떠하냐?”



익살스레 웃던 옥연이 천천히 말했다.



“사부님, 급해하지 마세요. 제자가 천천히 알려드리겠습니다.”



호연은 옥연의 콧등을 살짝 긁으며 빙그레 웃었다.



“ 계집애야, 뜸들이지 말고 어서 시원하게 얘기해라.”



이미 우령까지 되어 족히 개산입파를 할 수 있는 옥연은 심지어 태백연맹의 맹주까지 하고 있지만 호연의 눈에는 영원히 크지 않은 자식처럼 보였다.



옥연은 순진하게 웃었다.



그녀의 마음속에도 은사일 뿐만 아니라 자애로운 아버지인 호연이 운몽과 갱연보다도 더 높은 지위를 차지하고 있었다.



눈치가 빨라 남의 마음을 잘 알아주는 황삼녀가 바로 두 손을 마주 잡고 말했다.



“옥연이 사부와 헤어진 지 오래 되어 하고 싶던 얘기가 많을 거예요. 두 분이 얘기를 나누세요. 저는 먼저 태백산으로 돌아가겠어요.”



호연은 놀라며 물었다.



“급한 일이 있는 것이 아닙니까? 일을 보는 것이 중요하지요.”



머리를 흔들던 황삼녀가 미소를 지으며 말했다.



“큰일은 이미 다 보았어요. 만약 긴급한 정황이 없으면 우리는 며칠 휴식할 수도 있어요. 방애하지 않겠습니다. 맹주님, 그럼 부하는 먼저 작별하겠습니다.”



말을 마치고 옥연을 향해 나는 듯이 눈을 깜빡거리고 난 황삼녀는 새를 타고 멀리 날아갔다.



황삼녀가 하늘가에로 사라지는 것을 눈으로 배웅을 하고 있는 옥연의 얼굴에는 감격의 빛이 서려있었다.



이 몇 년래, 옥연은 겉으로는 누구보다도 멋지게 보냈지만 속으로는 말할 수 없는 고독에 시달렸다.



은사는 산을 떠났고 갱연과 성연은 폐관을 했으며 기타 사제 사매들은 모두 고령 수련을 떠나갔기에 주위에는 장로, 선배들뿐이고 관계가 제일 좋았던 황삼녀마저 절친은 아니어서 진정으로 속심을 털어놓기가 아주 어려웠다.



그리고 연맹을 위하여 밤낮을 가리지 않고 애를 쓰다나니 젊은 심신이지만 이미 그지없이 피로에 처해 있었는데 갑자기 은사가 눈앞에 나타나 옥연은 억제할 수 없는 희열이 넘쳤다.



“옥아야, 고생했다.”



옥연의 머리를 쓰다듬어 주며 옥연의 예쁜 얼굴과 조금 피곤에 절은 눈길을 바라보는 호연은 속으로 많은 가책을 느꼈다.



제자를 받아서부터 줄곧 밖에서 바삐 보내다나니 호연은 자기의 심혈로 키워낸 제자가 거의 없어 사부로서의 의무를 제대로 감당하지 못했다.



그러나 충심으로 사부를 따르는 제자들은 자기들의 모든 것을 천엽종에 이바지하고 있었다.



그중에서도 옥연이 제일 대단했는데, 천진난만 한 어린 나이에 패권의 소용돌이에 휘감겨 매일 적들과 암투를 벌이고 있는 그녀의 모든 것은 사부의 사업을 돕기 위해서였다.



사부의 한 마디 말에 눈시울이 붉어지고 바로 마음이 더워나고 모든 고민과 고생이 구름과 연기처럼 사라진 옥연은 이제까지 자기가 한 모든 일들이 보람이 있다고 생각했다.



호연은 가냘픈 옥연의 어깨를 끌어안고 부드럽게 말했다.



“조금만 더 참고 버텨라. 이제 갱연만 출관하면 너의 중임은 바로 절반으로 줄어들 수 있다. 어, 들은 말에 의하면 너도 제자를 받았다던데? 그 자식들은 괜찮아 보이냐?”



자기의 제자들을 제기하자 옥연은 기뻐하면서도 또 부끄러워했다.



“각 지역에서 총 5천 명의 제자들을 선출해 보내왔는데 저는 본래 10명만 받으려고 했습니다. 그런데 장로들이 전력을 다해 부추기어 방법이 없었습니다. 심지어 왕사백님은 5천 명을 더 받아 만 명까지 만들 준비를 하고 있습니다. 사부님, 제가 어디에 그렇게 많은 시간과 정력이 있어 그렇게 많은 제자들을 가르칠 수 있겠습니까?”



호연은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“좋다. 만 명을 받을 수 있다면 만 명을 받아라. 만 명도 많은 것은 아니다. 네가 시간이 없으면 산속의 장로들한테 맡겨라. 어떻든 산속에는 헤아릴 수 없이 많은 장로들이 있으니 그들한테 맡기면 시름을 놓아도 된다.”



본래 사부의 질책을 받을 까봐 조금 걱정하던 옥련은 사부가 지지하는 태도로 나오자 바로 시름을 놓고 말했다.



“제일 큰 제자는 25살인데 10년 사이에 도겁할 수 있습니다. 그리고 또 5백 명의 제자들도 멀지 않습니다. 제자들 자질이 좋은데다 또 소동천에서 수련하여 성령률이 낮지 않을 것 같습니다.”



잠깐 망설이던 옥연은 부끄러워하며 계속 말했다.



“그런데 머리가 제일 아픈 것은 이름을 짓는 일입니다. 사람이 너무도 많아 어떤 때에는 저도 얼떨떨해집니다.”



이것은 확실히 재미나는 문제여서 호연은 참지 못하고 웃음보를 터뜨렸다.



호연 자기의 영사 제자들만 해도 수만 명이 되는데 대부분 제자들이 이미 제자들을 받기 시작하여 재전제자는 적어도 50만 명은 될 수 있었다.



그러므로 제4대에 가서는 또 얼마나 붓겠는지 상상도 할 수 없어 이름 짓는 일은 실로 큰 시름거리가 아닐 수 없었다.



호연은 생각에 잠겼다가 말했다.



“사형제들과 잘 상론해보고 매 사람들의 제자들을 순서대로 배열하여 보아라. 그러면 같은 이름이 중복되는 것을 피면할 수 있다···허허, 아래엔 두 연맹의 전쟁에 대하여 얘기해 보아라.”



옥연이가 말했다.



“미선배님이 지금 망산에 계십니다. 사부님은 먼저 가서 그 어른을 만나보시지 않겠습니까?”



호연은 머리를 끄덕이며 말했다.



“어, 망산에 계신다고? 응당 만나보아야지······자, 그럼 떠나자!”



두 사람은 방향을 돌려 망산으로 날아갔는데, 도중에 호연은 옥연이가 진술하는 사건의 경과를 흥미진진하여 들었다.





그것은 한 차례의 조마조마한 혈전이었을 뿐만 아니라 더욱이는 한 차례 정보전(情報戰)이었다.



옥연에게서 황서왕의 내막을 들었지만 제패연맹은 행동을 취하는데 급해하지 않았다. 그리하여 내색을 내지 않고 몇 년 동안 침묵을 지키고 있다가 제패연맹이 갑자기 전 연맹의 수뇌자들이 천목령에 모여 한 차례의 중대한 행동에 대하여 상론한다는 가짜 소식을 터뜨려놓았다.



자세한 추산을 거쳐 만산연맹과 제일 가까운 상산이 제일 먼저 습격을 받을 가능성이 크다고 판단을 내린 그들은 몰래 대량의 자원과 주력을 상산북부에 집중시키면서 천라지망을 늘여 놓았다.



과연 예측한바와 같이 친히 고수들을 거느리고 상산부근에 매복을 한 횡패천은 2대 공령, 15명 비령, 280명의 풍령으로 구성된 대오로 속전속결을 하여 일거에 상산의 주력을 전멸하고 잇달아 대군이 그 뒤를 따라 순간에 상산 소동천을 함락하려고 꿈꾸고 있었다.



전투는 먼저 만산연맹에서부터 시작을 올렸는데, 상산은 모든 대가를 아끼지 않고 공격을 버티어 냈고 제패대군도 재빨리 전쟁마당을 물샐 틈 없이 포위했다.



하루 낮 이틀 밤 동안의 치열한 전투를 거쳐 만산연맹은 두 공령이 중상을 입고 도망을 친 외에 다른 사람들은 전부 당장에서 전사(戰死)했다.



기회를 타서 상산을 진공하려던 만산연맹의 대군을 기본상 전멸한 제패연맹의 다른 한 갈래 대군은 더 한 층 힘을 내어 위익 대동천을 함락하려고 진군을 하는가 동시에 수백 개의 영사단을 파견하여 만산연맹의 지반들을 미친 듯이 자기들의 지반들로 만들어 버렸다.



단 숨에 청목이 보내 온 소식을 얘기하고 난 옥연은 웃으며 말했다.



“상산 전투로 원기가 크게 상한 만산연맹은 두 공령도 중상을 입어 단시일 내에는 반격할 힘이 없을 것입니다. 그리고 위익 대동천까지 잃을 가능성이 아주 크기에 만약 의외의 일이 생기지 않는다면 만산연맹이 무너지는 것은 다만 시간문제로 되었습니다.”



호연은 옥연처럼 그렇게 낙관하지 않고 말했다.



“제패연맹이 거대한 승리를 이루면서 만산연맹의 2대 공령에게까지 중상을 입혔다는 것은 실력이 아주 강대한 그들에게 적어도 3명의 공령이 있다는 것을 설명한다. ······”



옥연이 호연의 말을 끊으며 말했다.



“제가 알기에는 천목령의 청목종주, 회계산의 남휘종주, 상산의 상룡종주 등 세명의 공령이 있는데 더 많다고 하여도 한 명이 더 있을 수 있습니다. 그러므로 제패연맹은 지금 기세가 제일 성한 때에 처하여 있습니다. 현재 주력이 기본상 소멸된 만산연맹은 어떻게 비겨보아도 생각지 못하는 기적이 생기기 전에는 실패의 국면을 되돌려 놓기 어렵습니다.”



호연은 웃으며 머리를 흔들었다.



“만산연맹의 배경은 아주 복잡하고 막후 지휘자는 음모를 획책한지 아주 오래 되었다. 그러므로 그들은 눈을 펀이 뜨고 만산연맹이 붕괴되는 것을 보고만 있지 않을 것이다.”



옥연은 얼굴에 고집스런 기색을 띠우고 엄숙하게 말했다.



“제자의 옅은 소견인데 사부님은 어쩐지 빗나가는 것 같습니다. 사부님은 어쩌면 횡패천의 지지자를 무한히 과장하고 아니, 마음속에 두려움을 가지고 계시는 것 같습니다.”



천천히 웃음을 거두던 호연이 옥연을 "만리운"안으로 잡아당겨 들어가며 말했다.



“두려워말고 너의 견해를 시원하게 털어 놓아라.”



"만리운"에 들어선 옥연은 한 눈에 땅에 엎드려 있는 영귀와 잠자고 있는 흑전을 발견하여 얼굴에 놀라운 기쁨을 띠우며 환호성을 울렸다.



“사부님, 이것이 바로 영귀입니까?



그녀가 손가락으로 영귀의 껍데기를 두드려 보았으나 영귀는 기식을 거둔 채 꼼짝도 하지 않았다.



“귀흡(龜息거북이 호흡)대법을 들어 본지 오래 되었는데 보아하니 정말 실제와 명성이 부합됩니다.”



입을 오물이고 웃으며 눈길을 다시 흑전한테로 돌리던 옥연이 흑전의 성긴 털을 쓸어주며 말했다.



“이 자식은 너무도 더디게 자라요. 어찌하여 요렇게 작아요?”



호연은 웃으며 말했다.



“보기에는 작아도 먹새는 대단하단다.”



“밥통이지요!”



웃으며 이마의 머리를 훔치고 난 옥연은 몸을 일으키며 말했다.



“사부님, 우리는 먼저 중요한 일부터 얘기합시다.”





제233장 형세가 또 변하다(하)




제233장 형세가 또 변하다(하)





호연이 빙그레 웃으며 머리를 끄덕이어 재빨리 영귀와 흑전을 잊어버린 옥연이 기색이 숙연하여 말했다.



“제자의 좁은 소견인데, 막후 지휘자는 진종, 운종, 5도까지 총 일곱 개 세력 범위 내에서 벗어나지 않고 기타 문파는 자격이 없거나 혹은 실력이 없다고 생각합니다. 범위를 더 좁히면 곤륜, 창해 봉구를 더 배제할 수 있습니다.”



호연은 웃는 둥 마는 둥한 표정을 지으며 물었다.



“무엇 때문이냐? 증거는?”



멍청해지던 옥연이 쓴 웃음을 지으며 말했다.



“증거는 아직 없습니다. 다만 저의 직감입니다.”



호연은 웃었다.



“진상이 백일하에 들어나기 전에는 이 몇 종들이 모두 혐의 대상으로서 곤륜도를 포함하여 하나도 배제할 수 없다.”



그는 놀라는 옥연을 바라보며 한 마디 탄식을 했다.



“사부가 의심이 많아 그러는 것이 아니다. 지금의 형세는 너무도 복잡하다. 나도 이전에 너의 생각과 일치했는데 지금은 생각을 바꾸었다. 전반 자화의 대세로부터 문제를 분석하면 곤륜, 창해, 봉구는 시종 중립을 유지하고 있지만 이것은 그들에게 야심이 없다는 것이 아니다. 어쩌면 남몰래 줄곧 활동하고 있을 수도 있는 그들이 남들이 모르는 형식을 통하여 자기들의 패권을 실현할 수도 있다.”



옥연은 크게 놀라며 말했다.



“사부님의 얘기에 도리가 있습니다. 저는 너무도 간단하게 생각했습니다.”



그녀는 미간을 단단히 찌푸리고 걱정에 싸여 중얼거렸다.



"어쩌면 한 세력일 수도 있고 혹은 두 개 심지어 세 개 세력들이 합작할 수도 있다."



호연은 무의식적으로 머리를 끄덕였다.



“이와 같은 가능성도 배제할 수 없다. 만약 진종이 참여했다면 2대 공령을 손실 보아 실력이 크게 약해진 진종은 자기보호는 할 수 있지만 전반 영계에 대해서는 마음뿐이고 힘이 모자라 응당 힘 있는 조수들을 자기들 곁으로 당기려고 들 것이다.



만약 진종이 참여하지 않았다면 어느 한 대종도 일을 추진하고 발전시킬 능력이 없다. 그러므로 진종을 무너뜨려 세대 교체할 수 있는 유일한 길은 바로 연합인데 만령성에는 필경 다섯 자리 대동천이 있으므로 그들이 나누어 가지기에는 충분하다.”



갈수록 복잡하여지는 국면을 이미 똑똑히 보아낼 수 없어 깊은 탄식을 하던 옥연이 갑자기 머리를 들고 호연을 주시하다가 눈길에 빛을 띠우며 물었다.



“사부님의 뜻은 만산연맹의 형세가 좋지 않아 그 사람들이 재빨리 막후에서 뛰쳐나와 국면을 만회하려 든다는 것이지요?”



연심미를 연속 떨던 호연은 한 참 지나 쓴 웃음을 짓더니 눈을 감으며 말했다.



“나는 감히 긍정할 수도 없고 또 부정할 수도 없다. 손안에 들어있는 정보가 너무도 적어 판단하기 어렵다.”



입술을 잘근잘근 씹고 있던 옥연이 용기를 내어 말했다.



“사부님은 제패연맹을 너무도 하찮게 보십니다. 청목이던 남휘, 상룡이던 모두 간단한 인물이 아닙니다. 이 한 차례 전쟁에서 볼 수 있는바와 같이 그들은 경험도 많고 소식도 빠릅니다. 그런 그들이 그래 만산연맹의 배경을 생각하지 않았을 수 있겠습니까?”



옥연의 분석에 호연은 번쩍 눈을 뜨며 말했다.



“어, 맞다, 이치가 있다. 계속 얘기해 보아라.”



옥연은 흐르는 물처럼 거침없이 말했다.



“제패연맹의 수뇌자들은 모두 늙다리 여우들입니다. 그들은 손을 쓰지 않고 있다가 일단 손을 쓰면 기세가 드높습니다. 저는 이 한 차례의 전쟁으로부터 제패연맹이 황서왕을 이용한 것도 있지만 십중팔구는 만산연맹의 내부에 호응하는 사람이 있다고 인정합니다.



때문에 그들은 횡패천의 행동을 정확하게 알고 있었습니다. 특별히 시간, 지점, 다시 말하면 그들의 눈에 만산연맹에는 비밀이라는 것이 없으며 심지어 그들은 어렴풋이 막후 조종자를 알고 있을 수도 있습니다.”



호연은 칭찬이 어린 눈길로 옥연을 바라보며 말했다.



“도리가 있다!”



황서왕은 가짜정보는 제공할 수는 있지만 제패연맹의 상세한 계획을 알 수 없었다. 그리고 아주 총명하여 이 몇 년 동안 한가하게 보내지 않고 횡패천의 배후를 똑똑히 조사했을 것인 청목, 상룡, 남휘 등 사람들은 기회를 타서 치명적인 일격을 주려고 이와 같은 한 차례 혈전을 진행했음이 분명했다.



엽옥연은 눈길을 연속 번뜩이며 신심이 넘쳐 말했다.



“청목은 그들의 비밀을 완전히 누설할 수 없습니다. 그리고 저는 그들이 위익을 공격하는 것은 가짜이고 몇 몇 고수가 횡패천의 소굴을 없애치우는 것이 진실이라고 의심을 합니다.



오직 뿌리까지 뽑아치워야 영원히 후환을 없앨 수 있습니다. 일단 횡패천의 근거지인 천해명산만 먹어치우면 만산연맹은 유명무실하게 되어 큰 파도를 일으키지 못합니다. 횡패천은 직계제자가 적기에 다시 일어난다는 것은 쉬운 일이 아닙니다.”



이 제자가 확실히 총명하고 간단치 않아 이치에 맞게 분석을 하고 있어 위안의 웃음을 짓던 호연이 흥미진진하여 물었다.



“그럼, 막후지휘자는?”



옥연은 고려도 없이 손가락 두 개를 펴며 말했다.



“한 가지 방법은 뛰쳐나오는 것입니다. 그런데 저는 그럴 가능성이 크지 않다고 생각합니다. 지금은 자신을 폭로할 시기가 아닙니다. 만령성이 아직도 안정되지 않아 뛰쳐나오면 오히려 피동적이 됩니다. 뿐만 아니라 대본영이 빌 수 있어 기타 대종들에게 기회를 만들어 줍니다. 어쩌면 때맞추어 제패연맹의 올가미에 걸려 들 수도 있습니다.”



호연은 웃으며 말했다.



“잘 말했다. 다른 한 가지 선택은 잠시 침묵을 지키는 것이다. 아니, 응당 예기를 거두고 실력을 보존하다가 기회를 타서 제패연맹을 타격하는 것이다.”



“맞습니다!”



머리를 깊이 끄덕이는 옥연은 자부심에 넘쳐 말했다.



“만산연맹은 든든하지 못한 연맹입니다. 그들은 다만 무력에 의거하여 신속히 궐기한 연맹이기에 지금 수뇌자가 중상을 입고 고수가 몇이 남지 않은 정황에 처하여 필연적으로 붕괴될 것입니다.



상대적으로 제패연맹은 만산연맹의 거대한 위협을 느끼고 자기들의 대본영을 지키기 위하여 뭉쳐진 연맹으로서 한 마음 한 뜻이기에 목적에 도달하지 않으면 그만 두지 않을 것입니다.



이 한 차례의 대전은 만산연맹 막후지휘자의 뜻밖의 일로서 그들이 꾸고 있던 아름다운 꿈은 이 대전으로 인하여 완전히 깨어졌습니다. 만약 냉정함을 유지하고 있다면 응당 대세가 이미 가버렸다는 것을 알고 있는 그들은 억지로 나서면 도리어 곁에서 구경하던 사람들에게 기회를 줄 수 있어 재빨리 사면초가에 빠져들 수 있다는 것을 알고 있습니다.”



생각에 잠긴 호연은 침묵을 지켰다.



옥연의 생각이 더욱 전면적이고 자기의 판단이 조금 빗나가 호연은 제패연맹의 잠재력과 그 늙다리들의 지능 지수를 낮잡아 본 대신에 황패천 혹은 그 뒤의 역량과 모략을 너무 높게 평가했다고 깊이 느꼈다.



남해염주의 형세를 바꾸어 놓은 이 한 차례 전쟁은 제패연맹으로 하여금 제일 큰 세력으로 솟아오르게 했다.



뿐만 아니라 만약 만산연맹의 지반까지 전부 차지한다면 그들이 남해염주의 1할에 접근하는 지반을 차지하고 있어 아래에 또 어떤 형세가 나타나겠는지 알 수 없는 일이었다.



그런데 호연에게는 여전히 의혹이 조금 남아 있었다.



‘쉽지 않게 일어난 만산연맹이 하루 밤 사이에 사라진다면 막후지휘자가 달가워하고 있겠는가? 그래 그들은 아무런 준비도 없었단 말인가? 그 어떤 응변조치도 없을 수 있단 말인가?’



어쩌면 정말 어쩔 사이가 없을 수도 있었다.



본래는 일거에 승부를 결정지으려고 했는데 생각밖에 곤두박질을 하여 고수가 거의 전부 죽어버렸고 투지가 사라진 지령과 우령은 심지어 두려움에 도망까지 쳤기에 중상을 입은 몇 명의 공령으로 대세를 바꾸어 놓을 수는 없었다.



한 참 지나 제 정신으로 돌아온 호연이 서서히 말했다.



“만산연맹의 일을 잠시 담론하지 말고 우리는 새로운 형세를 직면하여 반드시 새로운 정책을 제정해야 한다. 우리는 제패연맹이 진일보 커지는 것을 앉아서 보고만 있을 수는 없다.”



옥연도 호연의 생각에 동감을 표시하여 머리를 끄덕였다.



“저는 이미 장로회에 통지를 했습니다. 각자의 견해를 말하게 하여 며칠 사이에 모두 한 가지 주장을 내놓게 하였습니다. 그런데······”



그녀는 잠깐 망설이다가 계속 말했다.



“저는 제패연맹과 만산연맹의 싸움이 아직 결속되지 않았다고 생각합니다. 황패천 등 주요한 인물들을 찾아내기 전에는 시끄러움이 적지 않을 제패연맹에게 잠시 우리까지 생각할 겨를이 없다고 저는 인정합니다.”



미간을 찌푸리고 있는 호연은 깊은 생각에 잠겨 침묵을 지켰다.



옥연의 얘기에 도리가 없는 것은 아니지만 갑자기 명성을 크게 떨치는 바람에 야심이 팽창할 가능성이 아주 커서 제패연맹이 이 기회에 남해염주를 통일하려는 생각도 없지 않을 것이었던 것이다.



게다가 보통 문파가 아니고 본지의 제일 강대한 문파들의 연합체인 그들이 태백연맹의 존재를 계속 허용하지 못할 수도 있었다.



그들이 횡패천을 기습할 수 있었을 때에는 또 똑 같은 방법으로 태백연맹을 대할 수도 있었다.



게다가 태백연맹은 지반이 넓어 실력이 분산되어 있기에 제패연맹이 하나씩 격파하려고 마음을 먹기만 하면 아주 쉽게 해치울 수 있었다.



이런 저런 생각을 하던 호연은 손가락으로 빛을 내뿜어 한 폭의 지도를 변화해내었다.



지도를 보며 오래 동안 사색에 잠겨 있다가 호연이 입을 열었다.



“너는 20만 명의 믿음직한 영사들을 골라내라. 제일 좋기는 초기에 연맹에 가입한 문파들 가운데서 골라야 하는데 그들의 제자들도 괜찮다.



그리고 사방의 변경에 비밀 기지를 건립하는데 3만 리를 사이 두고 건립하여 감시망이 세 겹으로 되게 하여라.



한 겹은 변계밖에 세우고 한 겹은 변계 내에서 백만 리 되는 곳에 세우며 그 외에는 주요한 영산 주위의 5백만 리 밖에 또 한 겹 건립하여라.”



말을 잠깐 멈추던 호연은 한 매의 서부를 옥연에게 넘겨주며 계속 말했다.



“이것은 난종의 환술인데 우리는 절대 누설되지 않도록 비밀을 잘 지켜야 한다. 비록 공령과 비령의 은신법은 탐측할 수 없지만 그래도 수천수만 명 되는 대군은 아무런 문제도 없이 감지할 수 있다.”



지도를 반나절이나 응시하며 속으로 빨리 계산하여 보던 옥연이 말했다.



“좋습니다. 20만 명이면 기본상 세 바퀴 에워쌀 수 있습니다. 그럼 바로 시작하겠습니다. 그런데 믿음직한 제자들이 지금 모두 여러 영사단에 널려 있어 시간이 조금 걸릴 것 같습니다.”



호연은 손을 흔들며 단호하게 말했다.



“영사단도 다시 조절해야겠다. 3만 마리 청붕이 있지 않느냐? 제일 강한 한 갈래 기동역량을 건립하는데 수량이 10만 명 좌우면 된다. 그리고 난종의 백만 영조 외에 10만 영수가운데서 전투력이 제일 강한 것들을 골라내어 절반은 주요한 영산을 지키게 하고 절반은 변경의 순라대로 만들어라.”



사부의 표정이 너무도 엄숙하여 옥연은 긴장해하며 대답을 했다.



“알겠습니다!”



턱을 만지며 생각하다가 호연이 또 말했다.



“만산연맹이 무너지는 바람에 소형 연맹들의 위기감이 덜어져 이제부터 그들을 연맹에 가입시키자면 어려움이 커질 것이다. 그러므로 장로들더러 많이 설복을 하라고 하여라. 그렇지만 우리의 실력은 반드시 집중되어야 한다. 특히 풍령과 비령은 반드시 집중하여 변화를 대처해야 하므로 이제부터 될수록 우령들을 밖으로 파견하여라.”



사부가 이렇게 급해할 때에는 틀림없이 좋지 않은 예감이 있을 것이어서 엽옥연은 연속 머리를 끄덕였다.



모든 포치를 다 마치자, 호연은 홀가분한 심정으로 말했다.



“너무 긴장해하지 마라. 제패연맹은 우리의 내막을 똑똑히 알기 전에는 경거망동을 하지 않을 것이다. 나는 다만 사전에 방지하고 있을 뿐이다. 허허, 그리고 너는 될수록 태백산에 남아 대세를 주최하여라. 영사단에 관한 일은 명우와 왕능 등 장로들에게 맡기면 된다. 그분들은 적진을 돌격하는데 제일 적합한 사람들이다.



옥연은 놀라며 물었다.



“그럼 사부님은요?”



호연은 웃으며 말했다.



“나도 한가하게 보낼 사이가 없다. 나는 먼저 자죽 복지에 가서 옛 친구를 만나보아야 겠다. 독목종이 정말 끝까지 폐관자수를 하고 스스로 멸망을 가져온다고 나는 믿지 않는다. 자기를 알고 적을 알면 백 번을 싸워도 이길 수 있다. 우리는 제패연맹과 만산영맹에 대하여 알고 있는 것이 너무도 적다.”



사부를 금방 만났는데 또 다시 헤어지게 되어 마음속에 실망이 가득 찼기에 옥연은 온 얼굴에 아쉬움을 드러냈다.



몰래 속으로 탄식을 하고난 호연은 옥연의 어깨를 가볍게 두드리며 말했다.



“비상시기여서 헤어지는 시간이 더욱 많구나. 금후에 만령성으로 돌아가면 우리는 다시는 갈라지지 않을 것이다.”





제234장 채족 토인(상)




제234장 채족 토인(상)





정연과 태연은 이미 밀림 속에서 반달 넘어 잠행했다.



처음에는 아주 긴장하여 시시각각 괴물의 공격을 방비했는데 만난 짐승과 새들이 대부분 일반적인 품종이고 태고유종이 아주 적었다.



모두 다섯 마리 새와 여섯 마리 짐승을 만났는데 모두 지령의 경계로서 아주 손쉽게 해결해 버렸다.



어쩌면 변계와 비교적 가까워서인지 구두조가 나타날 가능성이 적었다.



그리하여 담이 점점 커져 자기들도 모르게 속도를 늦추고 기이한 짐승과 광산을 찾아 다녀 그들은 부지불식간에 금지 구역의 깊이로 들어갔다.



마음속으로 서로 이해하고 있어 새삼스레 말할 필요도 없이 모든 행동을 운수에 맡겼던 두 사람은 소원을 이루지 못했지만 수확은 적지 않았다.



인적이 없는 이곳은 억만 년이래 줄곧 원시상태에 처하여 있었으므로 땅 위의 화초, 나무의 열매, 산속의 등 넝쿨 등 약재가 사처에 널려있었다.



그런 약재들이 수량도 많을 뿐만 아니라 품질도 극히 좋았기에 완전히 거대한 보물고와 다름없어 목성 영핵을 수련한 태연은 너무도 기뻐 입을 다물지 못했다.





또 하나의 화일이 돌아와 거대한 화구는 지평선에서 솟아오르며 억만 줄기의 뜨거운 빛을 대지에 퍼부었다.



기온이 급격히 올라가 무리를 짓고 다니던 새들은 바로 종적을 감추었고 여기저기에서 울리던 짐승의 울부짖음 소리들도 완전히 사라져 금방까지도 생기발랄하던 삼림은 삽시간에 쥐 죽은 듯이 조용해졌다.



한 산등성이에 날아오른 태연은 멈추어 서서 울상을 하고 말했다.



“형님, 우리 좀 휴식을 합시다.”



화일만 되면 그는 힘이 빠지며 온 몸이 물자루가 되었지만 어쩐지 전신은 더욱 편안한 느낌이 들었다.



정연이 웃으며 말했다.



“동생의 체내에 이미 화성기결이 생겨나 느낌이 응당 많이 좋아 졌을 거요.”



두 사람은 낮에는 길을 다그치고 밤에는 수련을 했기에 두 가지를 모두 지체하지 않고 있었는데, 태연도 화맥을 수련하기 시작했던 것이다.



고개를 젓던 태연이 풀이 죽어 말했다.



“금방 두 개 기결이 생겼는데 또 다시 사라졌어요.”



얼굴에 이상스런 표정을 짓고 자세히 태연을 몇 눈 보던 정연이 동생의 어깨를 두드리며 위안을 했다.



“기가 죽지 말고 천천히 수련하게. 자, 우리 어디 서늘한 곳을 찾아 휴식하세.”



주위를 둘러보던 정연이 서남쪽을 가리켰다.



“저쪽에 마치 한 자리 호수가 있는 것 같은데 우리 함께 가세.”



과연 멀지 않는 곳에 한 자리 큰 호수가 있었는데, 면적은 15만무에 달했고 호숫가에는 하늘을 찌르는 고목들이 울울창창했다.



한 마디 환호성을 울리고 바로 달려가 호수에 뛰어들던 정연이 재빨리 300장 밖에서 물 밖으로 머리를 내밀며 손을 흔들었다.



“와, 시원하다. 셋째 동생, 어서 물에 들어오게.”



손을 흔들어 의향이 없다고 표시하고 난 태연은 힘없이 호숫가의 그늘에 팔베개를 하고 눕더니 바로 잠이 들었다.



한 가닥 목성영기가 땅 밑까지 스며들어 천천히 움직이며 한데 겹쌓이는 주위의 나무 가지들이 마치 거대한 푸른 우산처럼 태연을 단단히 뒤덮었다.



담담한 푸른 기체가 공중에서 춤추며 좀처럼 흩어지지 않아 얼마 안 되어 태연은 수목과 한 일체로 되었다.



호수물에 실컷 더위를 쫓고 난 정연은 몇 마리의 물고기를 잡아 모닥불을 피우고 굽기 시작했다.



“동생, 어서 일어나게. 여기의 물고기 맛을 좀 보게. 음, 참 맛있소. 아주 신선하네. 일어나지 않으면 나 혼자서 다 먹어버리겠소.”



태연이가 눈을 뜨자 태연을 감싸주고 있던 나무 가지들은 바로 원래의 모습을 회복했다.



물고기를 받던 태연이 갑자기 힘주어 말했다.



“형님, 저는 화맥을 수련하지 않고 바꾸어 토맥을 수련하겠습니다.”



정연이가 놀라며 말했다.



“그러면 안 되는데? 목이 불을 낳기에 목맥 다음에 화맥을 수련하면 응당 적은 노력으로 큰 효과를 거둘 수 있소.”



한 마디 탄식을 하고 난 태연이 쓴 웃음을 지으며 말했다.



“이론상에서는 그렇지만 저는 자질이 너무도 차하여 화맥을 장악하기가 너무도 어렵습니다.”



한 번에 물고기 한 마리를 입안에 밀어 넣고 호되게 씹고 있는 태연은 마치 마음속의 고민을 털어버리려는 것 같았다.



뒤이어 팔소매로 입을 썩썩 닦고 난 태연은 결심을 내린 듯 계속 말했다.



“저는 이미 결심을 내렸습니다. 토맥을 수련하면 속도가 빠르므로 어쩌면 운이 좋아 성공할 수도 있습니다.”



“우!”



갑자기 먼 곳에서 짐승이 울부짖는 소리가 몇 마디 전해왔다.



서로 마주 보던 두 사람은 그 짐승의 울부짖음 소리로부터 아주 사나운 맹수인 그 짐승이 최저로 우령경계에는 이르렀다는 것을 바로 판단할 수 있었다.



너무 흥분되어 정연은 펄쩍 솟구치며 말했다.



“하하, 틀림없이 좋은 보배일 것이요. 우리 가서 몇 마리 잡아와 놀아보세.”



얼마 지나지 않아 소리 나는 곳을 찾아낸 두 사람은 너무도 놀라 서로 멀뚱멀뚱 바라보기만 하였다.



“와, 대단한 자식이요. 그런데 어떤 영수인지 모르겠소.”



10여 마리의 방대한 괴수들이 미친 듯이 질주하고 있었는데, 체형이 코끼리의 10 배가 거의 되는 그들은 피부는 검고도 거칠어 마치 두꺼운 갑옷을 입은 것 같았다.



길이가 수장이나 되는 가느다란 목이 거대한 몸체에 붙어 있고 몸체에 비해 비례가 맞지 않는 쬐고만 머리가 목에 붙어 있어 모양이 아주 우스꽝스럽게 생긴 괴수들의 등 뒤에는 한 줄의 예리한 가시들이 돋쳐 있었다.



여기의 수림은 비교적 성겼는데 몸체가 비대한데 비해 달리는 속도가 기이하게 빠른 괴수들이 종횡무진하며 날뛰어 보통 지령을 초과했다.



지면이 진동에 격렬하게 떨고 게다가 울부짖음 소리가 마치 마른하늘에 터지는 벼락소리 같아 겁에 질린 부근의 새와 짐승들은 무더운 날씨도 고려할 사이가 없이 분분히 소굴에서 뛰쳐나와 갈팡질팡 도망을 쳤다.



정연은 히죽거리며 웃었다.



“짐승왕은 모두 세 가지로 나뉘는데 이들은 응당 그 중의 한 가지일 것이요. 하하, 우리의 운수가 트였소. 이 자식들은 날 때부터 자질이 좋아 전투력이 아주 강하네. 만약 이들을 길들일 수 있다면 동생이나 나나 극히 위풍스럽지 않겠소?”



허풍치고 있는 정연의 말을 진담으로 들어 태연이 다급히 말했다.



“형님은 절대 경솔하게 대하지 마세요. 지능 지수가 아주 높은 이들은 쉽게 속임수에 빠지지 않습니다.”



마치 두 사람의 기식을 발견한 듯 그 중의 제일 크고 튼튼한 한 마리가 긴 목을 돌리고 푸른 두 눈으로 두 가닥의 강한 빛을 내뿜으며 있는 힘껏 울부짖어 하늘이 무너지고 땅이 갈라지는 듯한 느낌이 들었다.



그 소리에 3천장 밖에서 쫓아가고 있던 두 사람은 바로 머리가 어지러워지고 기혈이 거의 거꾸로 흘러 선혈이 목구멍으로 치밀었다.



수련경계가 낮은 태연은 바로 “컥” 하고 입으로 선혈까지 내뿜었다.



그걸 보고 바로 대경실색하여 태연을 이끌고 정신없이 호숫가로 내달리던 정연은 울부짖음 소리가 멀어져서야 발걸음을 멈추고 다급히 물었다.



“괜찮아? 영핵이 상하지 않았소?”



얼굴이 백지장이 되어 고개를 젓던 태연은 입가의 피를 닦고 약을 복용하고는 바로 조식을 했다.



괴수의 울부짖음은 사납기 그지없어 만약 30장 내에 머물러 있었더라면 태연은 그 자리에서 숨이 졌을 가능성이 아주 컸다.



그렇지 않아도 이미 경맥이 몇 곳이나 끊어진 태연은 영핵의 자리도 조금 옮겨졌다.



내장이 강열한 진동을 받아 두 영핵과 심장이 끊임없이 떨고 있는 정연도 반나절이 지나서야 겨우 정상적으로 회복되었다.



정연은 손으로 자기의 이마를 두드리며 중얼거렸다.



“하늘이여, 그 자식의 목청은 너무도 큽니다. 천뢰보다도 백배는 더 사납습니다. 좋습니다. 아주 좋습니다. 목청이 클수록 좋습니다. 만약 수천수만 마리가 일제히 울부짖는다면 어, 감히 상상할 수도 없습니다. 아마 공령도 견지지 못할 것입니다. 흐흐, 좋은 보배입니다. 정말 좋은 보배입니다.”





화일이 넘어가자 태연이 입정에서 깨어나 정연은 웃으며 물었다.



“상처가 모두 나았소? 하하, 목맥을 수련하는 고수가 되기에 손색이 없구먼. 상처치료는 정말 동생을 따를 사람이 없소. 흐흐, 그럼 우리는 이젠 떠나세!”



태연은 몸을 일으키며 물었다.



“어디로 가렵니까? 계속 길을 다그치겠어요?”



태연의 손을 잡고 앞으로 내달리는 정연은 발밑에 불이 일어날 지경으로 속도가 빨랐다.



“길은 무슨 길이요? 이런 기회를 잃으면 다시 오지 않소. 기왕 보배를 만났으니 어찌 빈손으로 돌아 갈 수 있겠소? 허허, 두려워말게. 동생을 위하여 원수를 갚는다고 생각하면 되네.”



정연은 아무렇지도 않는 듯 웃으며 계속 말했다.



“시름을 놓소. 나도 타산이 있소. 새와 짐승이 제아무리 총명하다한들 인류보다야 못하겠지. 그렇지 않으면 자화는 일찍 영문이라는 것이 존재하지 않을 것이고 짐승들의 천당으로 되었을 것이요.”



짐승 무리는 이미 멀리로 가버려 지면에는 그들의 발자국만 어지럽게 남아 있었다. 대부분 기식을 수렴하고 소리 없이 조용히 뒤를 쫓고 있는 두 사람은 신식을 극한까지 펼쳤는데 특히 정연은 예리한 독목을 끊임없이 뱅글뱅글 돌렸다.





시간이 조금조금 흘러 한일이 떠올랐다가 넘어가고 피 같은 석양이 절반 하늘을 붉게 물들였다.



갑자기 귀가에 어렴풋이 짐승들의 울부짖음 소리가 들려와 정연이 낮은 목소리를 낮추어 말했다.



“주의하게. 동정이 있네.”



말을 마친 정연이 바로 몸을 솟구쳐 나무꼭대기로 날아올라가 앞으로 질주했고 태연은 그 뒤를 바싹 따랐다.



얼마 지나지 않아 두 사람은 동시에 “와” 하고 소리를 질렀다.



짐승 무리는 사라져 보이지 않고 앞에는 길이가 200장 좌우가 되고 너비가 10여 장 이나 되는 깊은 구덩이가 파여져 있었는데 주위에는 온통 괴수의 발자국들이었다.



지금 괴수 새끼 한 마리가 피 못에 빠져 구덩이 속에서 고통스레 울어대고 있었는데 마치 중상을 입은 것 같았다.



“사람이 있소!”



멀지 않은 곳은 한 자리 대형 산맥인데 산기슭에서 여섯 사람이 재빨리 달려왔다.



모두 짐승가죽으로 몸을 두르고 있는 그들이 몽둥이와 창 그리고 활을 들고 있는 것을 보아 한 무리 토인들임이 분명했다.



“금지 구역에 어찌하여 토인부락이 있단 말이요?”



연도에 종래로 사람의 종적을 본 적이 없어 불가사의하게 느낀 두 사람은 얼굴에 놀라움을 담았다.



일반적으로 말하면 금지구역의 새와 짐승들이 너무도 흉맹하여 영사도 감히 지나다니지 못하기에 토인은 더욱 생존할 수 없었다.



시력이 좋은 정연이 낮은 소리로 말했다.



“마치 조인 토인인 것 같소. 동생과 같은 민족이요.”





제234장 채족 토인(하)




제234장 채족 토인(하)





정연의 말에 미친 듯이 기뻐난 태연이 다급히 물었다.



“정말입니까?”



한 시도 지체할 수 없는 듯 바로 앞으로 내달리려고 하는 태연을 잽싸게 잡으며 정연이 말했다.



“급해하지 말고 조금만 기다려 보세. 나는 이 구덩이가 저 사람들이 파놓은 함정이라고 의심하네. 그들은 이 구덩이로 대형 짐승들을 잡는데 오늘 뜻밖에 큰 놈을 잡았소. 엉, 맞지 않소. 새끼가 함정에 빠졌는데 그 괴수들은 왜 구하지 않았을까?”



태연은 성이 나는 듯 볼 부은 소리로 말했다.



“몸집만 크고 머리가 작아 어쩌면 한 무리 바보들입니다. 형님은 너무 복잡하게 생각하고 있어요.”



정연은 눈을 깜빡거리다가 넓적다리를 철썩 치며 말했다.



“맞소. 지능 지수가 높지 않아 인류와 비하면 차이가 많은 그 괴수들은 심지어 사취보다도 못할 수 있소.”





토인들이 구덩이 곁에까지 왔을 때에는 새끼괴수가 이미 피를 너무 많이 흘려 숨만 붙어 있었다.



먼저 놀라다가 잇달아 미친 듯이 기뻐나 토인들은 선 자리에서 펄쩍펄쩍 뛰며 환호성을 울렸다.



그들은 수렵물이 걸려들었다는 것은 알고 있었지만 그것이 뜻밖에도 괴수인줄은 모르고 온 것 같았다.



바로 창과 화살들이 새끼괴수를 향하여 비발처럼 날아가 그 새끼괴수는 온 몸이 벌 둥지가 되면서 숨이 완전히 끊어졌다.



태연은 더는 자기의 감정을 공제하지 못하고 소리를 질렀다.



“조인들이 맞아요. 채족 조인들이에요. 형님, 저분들은 확실의 저의 족인들입니다. 형님, 우리 함께 가서 만나봅시다.”



말을 마치지 바쁘게 그는 연속 곤두박질을 하여 토인들의 앞에 살짝 내려섰다.



불쑥 나타난 태연을 본 뭇 토인들이 대경실색하여 연속 뒤로 물러서며 경계를 하여 만면에 웃음을 띠운 태연이 두 손을 마주 잡고 말했다.



“두려워하지 말게. 자기 사람이요. 하하, 나도 조인이요.”



수령인 듯한 전사가 앞으로 몇 걸음 나서며 태연이의 아래 위를 훑어보다 갑자기 땅에 엎드리며 말했다.



“소인은 영사할아버지를 만나 뵙니다.



문득 알아차린 다른 토인들도 분분히 무릎을 꿇고 인사를 드려 태연은 즐겁게 웃으며 말했다.



“모두 일어들 나게. 허허, 당신들은 어찌하여 여기로 오게 되었소? 그래 먼 곳에서 이사를 왔소?”



태연은 이들이 영사의 존재를 알고 있는 것을 보아 본 지방 사람이 아니라는 것을 바로 알아차렸다.



공손히 몸을 일으키는 그들은 얼굴에 억제할 수 기쁨을 드러냈는데 그 수령인 듯한 전사가 조금 슬픈 기색을 짓고 공손하게 말했다.



“영사할아버지께 아룁니다. 저는 적목이라 부르는데 적모부락의 족장입니다. 원래는 동쪽의 산림 속에서 살고 있던 우리는 백 년 전에 이족이 갑자기 침입하여 조인들을 몰아가며 학살하는 바람에 방법이 없어 줄곧 서쪽으로 도망을 했는데 지금까지 4대가 되었습니다.”



백 년 전이면 바로 난종이 멸망한 시기로서 난종이 무너지자 각지의 영산들도 대규모적인 공격을 받아 수많은 토인들이 죽어 이들은 다행스럽게 살아남은 사람들임이 분명했다.



태연은 괴로운 심정을 억지로 참으며 물었다.



“지금 당신들은 얼마나 살아 있소?”



얼굴이 어두워지는 적목이 낮은 소리로 말했다.



“그해에 백여 개의 부락이 같이 이사를 했는데 총 인수는 10만 명이 넘었습니다. 그런데 여기는 고향과 달리 환경이 험악하고 새와 짐승들도 너무 흉악하여 대부분이 사망되고 나머지는 또 분산되었습니다. 우리 이 갈래는 노인과 부녀 아이들을 포함하여 겨우 257 명밖에 남아 있지 않습니다.”



간고하게 옮기던 얘기를 꺼내자 듣고 있던 뒤의 토인들도 모두 눈물을 흘렸다.



한 사람이 울면서 말했다.



“노인들의 얘기에 의하면 우리 조인에게 다행히 새무리가 있어 일부분 사람들이 도망칠 수 있었다고 합니다. 그렇지 않으면 우리 선조들은 일찍 새와 짐승들의 먹이가 되어 하나도 남지 않았을 것입니다.”



태연은 들을수록 더욱 괴로워났다.



보통 영산이라도 토인들의 생명은 보장이 없는데 이와 같은 금지구역에서 백여 년이나 살아왔다는 것은 실로 피와 눈물의 역사로서 절대적으로 하늘만큼 한 기적이 아닐 수 없었다.



숨을 깊이 들이 쉬고 난 태연은 떨리는 목소리로 말했다.



“고생 많았소. 모두 우리의 잘못이요. 당신들한테 정말 미안하오. 자, 갑시다. 당신들의 집에 가봅시다. 어쩌면 내가 도와 줄 수 있는 일이라도 있겠는지?”



말을 마치고 구덩이에 뛰어내린 태연은 두 손으로 힘껏 새끼 괴수를 위로 들며 몸을 솟구쳐 지면으로 날아 올라왔다.



구름을 타고 나타나 오른손으로 새끼괴수를 받아 안던 정연은 힘이 무궁무진하여 아주 쉽게 새끼 괴수의 몸에 꽂혀 있던 창과 화살들을 빼내며 말했다.



“나한테 맡기게. 자네들은 얘기나 더 나누게.”



정연을 본 뭇 토인들이 경황실색을 하여 태연은 손을 흔들며 말했다.



“이분은 나의 큰 형님이요. 한 집안 식구니깐 다들 무서워하지 말게.”



정연은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“예의를 차리지 말게. 절도 그만두고. 날이 어두워지고 있으니 우리는 시간을 틀어쥐고 어, 당신들의 집은 어디에 있소. 어느 산속에 있소?”



적목이 앞의 산맥을 가리켰다.



“저희들은 10년 전에 이곳에 자리를 잡았는데, 바로 앞에 보이는 저 강의 곁입니다. 노인들의 얘기에 의하면 거기는 한 자리 영산이라고 하는데 아쉽게도 수련을 하는 영사가 없습니다.”



정연이가 괴상한 소리를 질렀다.



“영산이라고? 하하, 너무도 좋소. 그러 길래 이상하게 영기가 특별히 충분하다고 느껴 졌지. 자, 우리 함께 가봅시다.”



발아래의 구름을 수배나 팽창시켜 태연과 토인들을 부축하여 태우고 난 정연은 제일 빠른 속도로 산을 향해 날아갔다.



토인들이 언제 상운에 앉아 보았겠는가?



구경도 못했고 다만 족인들의 입으로 전해들은 적이 있어 그들은 무서워 부들부들 떨면서도 기쁨을 금하지 못하여 꿈속에 잠겨 있는 표정을 드러냈다.



그런데 아쉽게도 노정이 너무도 짧아 하늘에서 나는 기분을 충분히 느끼기도 전에 이미 산밖에 이르렀다.



새끼괴수를 지면에 뿌려 던지고 다섯 사람을 남긴 정연은 손바닥으로 한 가닥 붉은 빛을 내뿜어 새끼괴수를 수백 토막을 내더니 큰 소리로 웃으며 말했다.



“당신들은 천천히 나르게. 우리는 금방 돌아오겠소.”



말을 마친 정연은 태연과 적목을 데리고 계속 산맥의 깊은 곳으로 날아갔다.



면적이 작지 않아 방원 2천 리쯤 되는 영산에는 고봉이 첩첩하고 깊은 골짜기가 가로 세로 뻗어져 있었다.



적목이 자부심에 넘쳐 말했다.



“그해 고향에 있을 때 적모 부락은 아주 큰 부락에 속하여 8천 명의 족인이 살았습니다. 그리하여 늘 영아들이 태어나 영사님들이 늘 찾아와서 영아들을 제자로 데려갔기에 족인들은 영산에 대해 비교적 잘 알고 있습니다.”



산맥의 한 가운데에 있는 남북 100 리에 동서가 150 리쯤 되는 영곡에 또 한 자리의 영호가 있었는데, 보통 영산보다도 영기가 더욱 충분하여 정연은 바로 환호성을 울렸다.



여기는 완전히 원시적인 환경으로서 잡초가 우거지고 네 주위에 고봉들이 구름을 뚫고 우뚝 솟아 있어 완전히 봉폐된 환경이었다.



호숫가에 내려서자, 남북 두 개 방향을 가리키던 적목이 득의양양하여 말했다.



“어려서 금방 영산에 왔을 때, 이 산골짜기에는 두 개 출구가 있었는데 장로들은 비밀을 지키기 위하여 족인들을 동원하여 돌을 옮겨다 출구를 막아버리고 산속의 야수들도 없애버렸습니다.”



정연과 태연은 나는 듯이 서로 마주 보았는데 눈길들에는 놀람뿐이었다.



토인들의 이 방법은 간단하지만 아주 효과적이어서 최대한으로 영기가 새지 않게 했을 뿐만 아니라 또 짐승들이 짓밟는 것을 방지했던 것이다.



다만 작업량이 너무 커서 토인들을 놓고 말하면 상대적으로 아주 간고한 임무라고 할 수 있었다.



하물며 적모족은 원래부터 사람이 아주 적어 아마 영산을 조인영사한테 남겨주고 싶은 생각에서 동력이 왔음이 분명하여 태연은 적목의 손을 단단히 잡아주며 감격에 목이 메어 말했다.



“감사하네. 정말 감사하네.”



생각지도 못한 총애에 깜짝 놀라 적목은 다급히 말했다.



“이것은 소인들이 응당 해야 할 일입니다. 그런데 소인에게 한 가지 청구가 있는데 영사님께서 들어주시기 바랍니다.”



태연은 고려도 없이 시원하게 대답했다.



“얘기하게. 내가 할 수 일이라면 모두 들어주겠소.”



적목은 기쁨이 넘쳐 말했다.



“영사님께서는 여기에 몇 년쯤 머물러 줄 수 없겠습니까? 그러다가 영아가 태어나면 제자로 받아주십시오.”



그는 머리를 숙이고 어물거리며 말했다.



”적목족은 사람이 적어 일반적으로 산 밖으로는 수렵을 나가지 못합니다. 그러므로 산속에서만 수렵을 하는데 만약 우리에게서 영사가 한 명이라도 나올 수 있다면 자손후대는 희망이 있습니다.”



“문제없소.”



태연이 정연을 바라보아, 머리를 끄덕인 정연은 한 손에 하나씩 이끌며 말했다.



“자, 이젠 당신네 부락을 구경할 차례요. 그리고 가서 괴수의 고기 맛도 보아야지.”



적목족의 거주지는 아주 작았으나 아주 안전했는데 토인들은 산에 의거하여 한 자리 산채를 세웠다.



영사들이 옴에 따라 전반 부락은 온통 기쁨에 들끓었는데 이것은 오랜 만에 있는 즐거움이었다.



남자들은 공지에 모닥불을 피우고 고기를 굽고 있었고 여인들은 모닥불을 에워싸고 춤을 추어 기분은 상당히 열렬했다.



적목이 모든 아이들을 불러와 태연한테 보였는데 안타깝게도 영맥을 가지고 있는 애들이 한 명도 없었다.



그래도 풀이 죽지 않은 적목은 가슴을 두드리며 말했다.



“소인은 감히 보증할 수 있습니다. 10년 내에 틀림없이 한 명은 생길 것입니다. 절대 영사할아버지를 실망케 하여드리지 않을 것입니다. 어, 하마터면 잊을 번했습니다. 잠깐만 기다리십시오.”



말을 마치고 몸을 일으켜 집안으로 들어가던 그는 재빨리 한 손에 하나씩 두 손에 커다란 알 두 개를 받쳐 들고 나오며 말했다.



“이 알들은 50년 전에 전사 몇이 사냥을 나갔다가 우연히 한 자리 높은 산에서 주어왔는데 장로들은 신의 알이라고 여겼습니다. 줄곧 까나지 않았는데, 오늘 이것을 영사할아버지께 드리겠습니다.”



어른의 머리만큼 큰 이 알은 겉은 칠흑처럼 새까맸는데 아주 차겁고 무게가 수십 근은 족히 될 것 같았다.



태연은 기쁘게 받으며 말했다.



“좋소. 그럼 사양하지 않겠소.”



바로 알 한 개를 빼앗아 만지다가 두드려 보던 정연은 알에서 “둥둥”하고 소리가 울려 중얼거렸다.



“구두조알이야 아니겠지? 하늘이여, 이렇게 공교로운 일이 있을 수 있습니까?”



태연이 웃으며 말했다.



“세상일이란 바로 이렇게 공교로울 수도 있습니다. 허허, 잘못하면 나도 한 번 개똥운수가 필 수 있겠습니다.”





제235장 목허의 충고(상)




제235장 목허의 충고(상)





옥연과 방안을 정하고난 호연은 망산으로 날아와 미신천을 만났다.



호연을 만난 미신천은 아주 기뻐하면서도 또 잔사설을 끝이 없이 늘여놓았다.



명목이 객좌 대장로이지만 사실 이 몇 년래 그는 연맹의 일 때문에 눈코 뜰 새 없이 바삐 돌아쳐 천갱에서 천 년 동안 한 것보다도 일을 더욱 많이 한 것 같았다.



호연이 바삐 큰 절을 올리며 사과를 했다.



“노형, 죄송합니다. 원망하지 마십시오. 저의 수하에는 사람은 많으나 혼자서 한 몫 막을 수 있는 사람이 너무도 적습니다. 저의 면목을 보아 조금만 더 도와주십시오. 수고하세요.”



그래도 미신천의 기색이 돌아서지 않자 호연은 계속 끊임없이 고통을 호소했다.



“누구나 안정된 생활을 하려고 하지만 형세가 허락하지 않습니다. 지금의 자화는 천갱 외에 두 번째 세외도원이 없습니다. 앞으로 나가지 않으면 죽음밖에 다른 살길이 더 없습니다. 노형도 보다시피 우리에게 퇴로가 있습니까?”



미신천은 한 마디 탄식을 했다.



이 몇 년래 직접 체험하여 보았기에 미신천도 잘 알고 있었다.



남해염주의 형세는 확실히 비교적 험악하여 먼저는 만산연맹이고 그 뒤는 제패연맹이며 더 뒤로는 만령성의 각 대종들이 있어 호연은 방법 없이 연맹의 이름을 바꾸며 꼬리를 감추고 살아갈 수밖에 없었던 것이다.



호연은 더 한 층 힘을 냈다.



“연맹의 진정한 실력은 너무도 약합니다. 비록 아주 빨리 팽창되어 지금 천만 영사를 거느리고 있지만 새로 연맹에 가입한 사람들은 진정으로 뭉치지 않았고 노형 외에 공령이 명우밖에 없으며 비령도 아주 적어 생각해보면 연맹의 전투력을 알 수 있습니다. 그러므로 노형의 도움은 저를 놓고 말하면 그야말로 목마른 사람에게 물을 주는 격입니다. 소제는 잘 부탁드립니다.”



말을 마친 호연이 더욱 큰 절을 올려 한 마디 장탄식을 하고난 미신천이 호연을 일으키며 말했다.



“됐어요. 이미 자네의 도적 배에 올라탔으니 내려오려고 해도 불가능하네. ‘강호에 몸을 담그고 있으면 마음대로 할 수 없다’는 말은 확실히 지고지상의 명언이요.”



미신천의 태도가 변하여 호연은 크게 기뻐하며 말했다.



“노형 감사합니다. 노형은 천갱에서 몇 만 년이나 조용히 보냈는데 그런 생활이 그래 아직도 싫증이 나지 않습니까? 허허, 조용히 사는 것도 수행이지만 움직이는 것도 수행에 포함됩니다. 반드시 동(動)과 정(靜)을 결합해야만 천리(天理)에 부합되고 음양이 조화를 이룹니다. 바로 일월이 교체되는 것이 천도(天道)인 것처럼 말입니다. 노형은 그래 밖의 세계가 더욱 다채롭다고 느껴지지 않습니까?”



미신천은 웃으며 욕했다.



“구변은 좋은데, 사용한 수단은 좋지 않네.”



말하다가 갑자기 기색이 변하며 묵묵히 하늘을 쳐다보며 오래 동안 생각에 잠기던 미신천이 반나절이 지나 정신이 되돌아오며 말했다.



“자네의 말은 비록 한쪽으로 치우쳤지만 진도의 최고 도리가 내포되어 있소. 참!”



머리를 흔들던 그는 표정이 적막하여졌다.



“10만 년 고행에 나는 공력은 여유가 있으나 심경이 모자라오. 바로 눈앞에 있어 잡을 것 같은데 또 아주 멀리 있는 것 같아, 마음의 벽을 영원히 꿰뚫지 못해 진도의 오묘를 깨달을 수 없소.”



호연은 담담히 웃으며 말했다.



“조용히 걷는 길이 막히면 사는 법을 바꾸어 전심전의로 움직이는데 한 번 투입해 보십시오. 그러면 혹시 하루아침에 돈오가 생겨 어쩌면 그 자리에서 성진을 할 수 있을지도 모릅니다.”



미신천은 쓴 웃음을 지으며 말했다.



“이젠 늦었소. 얼마 남지 않은 영수(수명)가 눈 깜빡할 사이에 지나갈 수 있어 돈오를 한다 해도 늦었소.”



호연이 히죽거리면서 의미심장하게 말했다.



“아닙니다. 저는 그렇게 보지 않습니다. 사람마다 정황이 다릅니다. 10만 년은 다만 하나의 대략적인 수자로서 하루도 차나지 않는 10만 년일 수 없습니다. 어떤 사람에게는 10년, 100년이 적어질 수 있고 어떤 사람에게는 수십 년이 많아 질 수도 있습니다. 하하, 고생은 그치지 않고 생명은 멈추지 않습니다. 하려고만 들면 못 해낼 일이 없어 노형께서는 절대 포기하지 마십시오.”



말을 마친 호연은 옥연과 함께 몸을 솟구치며 말했다.



“노형, 저는 한 발 앞서겠습니다. 다시 만납시다!”



눈길로 묵묵히 호연을 바래주고 있는 미신천은 무엇을 생각하고 있는 듯하였다.





떠나기 전에 먼저 옥연을 데리고 태백산에 들린 호연은 가만히 영호 밑에 은신시키고 난 영귀에게 옥연의 지시를 듣도록 명령했다.



제패연맹의 승리는 호연을 경각성을 특별히 높이게 했다.



그리하여 그는 남해염주의 감시망을 전부 옥연에게 넘겨주면서 관건적인 시각에 그한테 청시를 하지 말고 신속히 결책을 지으라고 했다.



근 백여 년간의 단련을 거쳐 옥연은 기본상 성숙되어 혼자서 한 몫 막을 수 있었는데 거기에 또 미신천, 왕능, 천운녀 등 사람들의 협조가 있기에 호연은 이젠 손을 놓아도 시름을 놓을 수 있었다.



황서왕의 교훈을 섭취하여 호연은 옥연에게 어떤 비밀은 절대 널리 퍼지게 하지 말라고 재삼 당부했다.



총체적 실력이 제패연맹보다 못하여 정말 싸운다면 태백연맹은 실패가 더욱 많을 수 있어 호연은 영귀를 영산의 마지막 방어선으로 삼으려고 했다.



환진이 깨어지는 마지막 고비에 갑자기 나타난 영귀가 적들이 미처 손 쓸 새도 없이 적들을 소멸하면 심지어 실패를 승리로 바꿀 수도 있었다.



마지막에 그는 헌우와 비양을 각각 천목령과 방마산에 파견하여 감시를 하게 했다. 이 두 곳은 제패연맹의 전선(前線)으로서 태백연맹에서 거리가 제일 가까운 명산에 속했다.



제패연맹이 진공을 하려고 한다면 이 두 산을 기지로 할 가능성이 제일 컸으므로 이 두 자리 산만 감시를 잘 하면 미리 경보를 발할 수 있었던 것이다.



두 눈에 눈물이 글썽한 옥연을 뒤에 두어두고 호연은 다시 길을 떠났다.





자해 가에 자리 잡고 있는 자죽 복지는 신룡택보다도 더 멀리 떨어져 있었다.



독목종이 봉산을 선포해서부터 두 주에 더는 독목인의 그림자가 보이지 않았지만 어쩌면 이전의 기세와 목허의 위엄이 아직도 남아 있어 그런지 각 대 세력들은 누구도 감히 독목인을 건드리지 못했다.



필경은 역사가 유구한 상5종이고 게다가 제일 사나운 목허가 아직도 세상에 살아 있어 강적을 만든다는 것은 아주 현명하지 못한 처사라는 것을 누구나 알고 있었다.



진종, 무상 등 대종들도 어쩌면 그들을 모조리 죽이고 싶은 생각이 없는지, 어떻든 이와 같은 난세에 독목인은 기적적으로 아무런 교란도 받지 않고 조용히 살아가고 있었다.



호연은 낮에는 길을 다그치고 밤에는 하늘을 바라보며 “성라기포”의 오묘를 탐색했다.



또 인사들과 흑전도 잘 보살펴 주는 호연은 특별히 두 인사에게 풍운과 뇌전이라는 멋진 이름을 지어주었다.



인사들은 지금 성장기에 처해 있으므로 오래 동안 물을 떠나면 안 되었다.



이리저리 생각을 굴리던 호연은 아예 "만리운"에 물을 담아 한 자리 소형 호수를 만들고는 거기에 대량의 물고기와 새우를 길렀다.



그런데 "만리운" 안의 공간이 제한되어 있고 또 두 인사의 먹새가 아주 크므로 이틀에 한 번씩은 먹이를 보태주어야 했다.



인사왕의 정화와 원기가 융합된 두 인사는 인사왕의 도행을 계승했는지 성장속도가 사람을 놀랠 정도로 빨라 신통도 천천히 드러나기 시작했다.



두 인사는 한 살이 되니 열화를 뿜을 수 있었고 세 살이 되니 화구를 응결했으며 다섯 살이 되니 혈색 태양을 만들었는데 온도가 기이하게 높았으며 눈길은 번개처럼 눈부셔 흑전의 신통과 동공이곡의 묘한 점이 있었다.



일곱 살이 되니 까닭 없이 실비를 변화해낼 수 있었고 체형을 마음대로 줄이기도 하고 늘이기도 할 수 있었으며 아홉 살이 되자 하늘에서 활공하며 발톱아래에 어렴풋이 상운이 생겨났다.



당연히 이것은 진정한 상운이 아니어서 오래 동안 지속될 수 없었다.



이러한 추세로 미루어 볼 때 적으면 100 년, 많아도 5백 년 사이에 상운이 자동적으로 생길 수 있다고 호연은 믿어 의심치 않았다.



두 인사는 날 때부터 활발하고 비할 바 없이 총명했지만 아쉽게도 흑전과 마찬가지로 아주 거만했다.



그리하여 두 인사가 날마다 흑전과 싸움을 벌려 호연은 머리가 아팠지만 또 어쩔 방법이 없었다.



처음에는 흑전의 나이가 좀 많아 우세를 점했지만 10년이 지나자 두 인사가 힘을 합치니 흑전은 겨우 비기기밖에 못했다.



다행히 심하게 손을 쓰지 않았고 체격도 단단하여 세 자식은 쉽게 상처를 입지 않았는데 우연히 몇 번 입은 상처도 재빨리 회복되었다.



그런데 제일 큰 걱정거리는 그래도 목허로서 연속 3매의 비부를 보냈지만 한 번도 회부(회답 비부)를 하지 않아 호연은 영문을 몰라 아주 답답했다.



이치대로 말하면 영산을 봉폐해도 응당 회답 비부는 할 수 있었다.



‘웬 일이란 말인가? 그래···’



불길한 생각이 들어 호연은 자기도 모르게 흠칫 몸을 떨었다.



‘아니, 절대 그럴 수 없다. 목허는 수만 년이나 종주 직을 맡고 있어 독목종에서 유일무이한 지위를 가지고 있다.



그러므로 목허가 아무리 큰 착오를 범했다 해도 옛날의 공로를 말살할 수 없을 것이어서 장로회가 아무리 예의가 없다 해도 외계환경이 갈수록 악화되는 형세에 스스로 기둥을 훼멸할 수는 없을 것이었다.



하물며 목허는 신통력도 넓고 경험도 풍부하여 장로회의 속박을 받으려 들지 않을 것인데 또한 그를 제한할 수 있는 사람도 없다. 맞다. 오직 한 가지 가능성이 있는데 그것은 그가 지금 폐관하고 있는 것이다.’





아침안개가 사라지며 찬란한 햇빛이 온 대지에 넘쳤다.



끝내 자죽령에 도착하여 호연은 긴 숨을 내쉬었다.



멀리에서도 우뚝 솟은 산비석이 보였는데 위 부분에는 “독목종”이란 세 글자가 햇빛에 반짝반짝 빛을 뿌렸다.



여기는 독목인들의 발원지이다.



전하는데 의하면 상고 이래 독목인은 여기에서 사람으로 변화되었고 그 뒤에 영문이 생겼는데 줄곧 번성하여 지금까지 계승되어 내려왔다고 한다.



산비석의 아래 부분에는 한 줄의 작은 글씨가 더 보태져 있었는데 내용은 독목종이 이미 봉산을 하여 손님을 접견하지 않으므로 양해하라는 뜻이었다.



고개를 저으며 "만리운"을 고공에 멈추고 지면에 날아 내려온 호연은 잠깐 망설이다가 또 다시 목허에게 비부를 보냈다.



거의 반 시진이나 기다렸으나 여전히 회부가 없어 미간을 단단히 찌푸린 호연은 단 숨에 영곡의 상공까지 날아 올라갔다.





제235장 목허의 충고(하)




제235장 목허의 충고(하)





자죽 복지는 종횡 7, 8천 리로서 설봉들이 이어져 있었고 삼림이 우거졌으며 새와 짐승들이 헤아릴 수 없이 많아 생기가 흘러 넘쳤다.



그런데 기타 영산과 다른 점은 여기의 연도의 새와 짐승들이 모두 일반적인 품종들이고 영조와 영수가 한 마리도 없을 뿐만 아니라 인류의 기식마저 없는 것이었다.



그리고 영곡도 한 자리 보통 산골짜기로 변하여 잡초가 무성하고 옅은 연기가 나무 가지 사이에서 날아다녔다.



호연은 무거운 어조로 소리를 쳤다.



“엽호연입니다. 억 리를 마다하고 영산을 방문하러 왔는데 목허노형께서 접견하여 주시기를 바랍니다.”



골짜기 안에서 안개가 흩날리며 늙은 목소리가 전해왔다.



“독목종은 봉산 중에 있으므로 다른 사람이 영산으로 들어오는 것을 금지합니다. 그러므로 어떤 친구도 접대하지 않습니다. 엽종주는 돌아가시오.”



미소를 지은 호연은 두 손을 마주 잡고 말했다.



“이분 영우, 목종주는 천엽종에 자사 열 쌍을 주기로 승낙했습니다. 그런데 아직도 아홉 쌍이 남아 있습니다. 그는 수시로 찾아와서 가져가라고 했는데 목종주께서 얘기하지 않으셨나 봅니다. 하하, 괜찮습니다. 만약 승인하지 않으면 목종주께서 직접 똑똑히 해명했으면 좋겠습니다.”



침묵을 지키고 있는 그 독목인은 다른 사람한테 묻는 것 같았다.



반 시각이 더 지나자 그 사람은 또 말했다.



“목종주께서는 확실히 승낙이 있었습니다. 시름을 놓으세요. 우리 독목인은 말하면 말한 대로 합니다. 하물며 엽종주는 본 종에 은혜를 준 사람으로서 우리는 이 정을 영원히 잊지 않을 것입니다. 다만 지금은 정황이 특수합니다. 영문의 규칙대로 봉산기간에 대부분 사람들이 폐관하고 있어 손님을 접대할 수 없습니다. 그러므로 엽종주의 은혜를 우리는 뒤에 다시 갚을 수밖에 없습니다.”



그 사람이 말을 아주 온화하고 완곡하게 했으나 어조가 너무도 단호하여 호연은 쓴 웃음을 짓고 말았다.



“기왕 그렇다면 저는 방애하지 않겠습니다. 작별하겠습니다!”



거절을 당해 호연은 심정이 아주 좋지 않았다.



보아하니 목허는 정말 폐관하고 있었는데 폐관하지 않았다 치더라도 장로회에서 대권을 장악하고 있으므로 마찬가지로 만나줄 수 있는 가능성이 적었다.



‘어떻게 해야 한단 말인가? 그래 헛걸음만 해야 하는가?’



태백산부터 자죽령까지의 거리는 5, 6십 억 리로서 내내 날아도 3, 4년이 걸려야 했기에 호연은 실로 달갑지 않았다.



다시 한 산꼭대기에 날아내린 호연은 조금도 움직이지 않고 먼 곳의 영산을 바라보며 속으로 수많은 방안을 생각해보았다.



그런데 어느 하나 적합하지 않았다.



필경 적이 아닌 독목종은 자기를 아주 우호적으로 대했다.



그리고 독목종의 성격으로 볼 때 입은 은혜를 꼭 갚는 사람들이므로 무력은 절대 사용할 수 없었다.



그런데 그들이 영곡에서 나오지 않는 이상은 호연이가 그 어떤 대단한 말재주를 가지고 있다고 해도 모두 속수무책이었다.



“칙!”



갑자기 한 매의 비부가 나타나 바로 비부를 읽어보고 난 호연은 기쁨에 넘쳐 어쩔 바를 몰랐다.



그 비분는 목허가 보낸 비부로서 그는 다른 한 곳에서 만나자고 약속했던 것이다.



한 시도 지체할 수 없어 벌떡 몸을 일으킨 호연은 바로 "만리운"을 타고 북쪽으로 다급히 날아갔다.





5만 리 밖에는 한 자리 작은 영산이 있었는데 거기에는 지금 한 독목인이 머리를 쳐들고 누군가를 기다리고 있었다.



"만리운"에서 나와 그 사람의 앞에 날아 내리던 호연은 문득 비교적 익숙한 느낌이 들어 놀라며 그 사람에게 물었다.



“당신은···”



풍령인 그 사람은 웃음을 머금고 두 손을 마주 잡으며 말했다.



“저는 자풍입니다. 엽종주님, 우린 만난 적이 있습니다.”



호연은 문득 생각이 떠올랐다.



그해 처음으로 자무 대동천을 방문했을 때 자풍은 장로의 신분으로 접견에 참가했었던 것이다.



“어, 원래는 풍장로님이네요. 오랜만 입니다.”



호연은 속으로 호기심이 크게 동했다.



‘그래 목허가 여기에 피해 있단 말인가? 그럴 수가 없다. 당당한 대종주가 자기의 소굴에 있지 못하고 이런 곳에 있을 수 없다.’



자풍은 얼굴이 어두워지며 말했다.



“저는 엽종주님의 덕분에 다행히 목숨을 잃지 않았습니다. 참!”



그는 오른손을 들어 청하는 시늉을 하며 말했다.



“여기는 말할 곳이 못됩니다. 우리는 들어가서 얘기를 합시다.”





이곳은 한 자리 소형 영산인데 자죽 복지의 밖에 있는 거점으로서 영곡과 영호가 아주 작았는데 산속에는 다만 자풍 한 사람만 지키고 있었다.



영부 안.



맞은쪽에 앉자 자풍은 차 한 잔을 부어 올리며 미안한 어조로 말했다.



“엽종주, 미안합니다. 여기는 너무도 누추하고 나도 혼자 몸이므로 움직이기도 싫어하여 접대할 것이 없습니다.”



호연은 찻잔을 들고 이상해하며 물었다.



“웬일입니까? 목허노형은?”



자풍은 쓴 웃음을 지었다.



“종주는 자죽에서 폐관을 하고 있는데, 그분은 저한테 비부 한 매를 주면서 엽종주가 방문하러 오면 여기에서 만나라고 분부했습니다.”



그는 머리를 숙이고 아주 괴로운 듯 말했다.



“이 수망산은 감시하는데 사용하는 영산인데 뜻밖에 저는 여기로 파견되어 왔습니다. 그리하여 저는 사제에게 분부하여 자죽에서 엽종주를 기다리라고 했습니다. 금방 그가 비부를 보내어 엽종주가 왔다갔다고 알려주어 저는 바로 엽종주한테 비부를 보냈습니다.”



호연은 멍해졌다가 다급히 물었다.



“목노형은 별일 없습니까? 절대 속이지 말고 사실대로 알려주세요.”



자풍은 머리를 끄덕이며 말했다.



“속담에 ‘가정 안의 추한 모습을 밖에 내놓지 않는다.’고 하지만 엽종주는 다른 사람이 아니고 또 이 지경에 이르러 숨겨도 아무런 의미가 없기에 오늘 사실대로 알려 주겠습니다.”



그는 깊은 탄식을 한 마디 하고는 서서히 말했다.



“우리는 만령성에서 철퇴할 때 종주를 내놓고 4명의 풍령, 29명의 우령, 800여명의 지령과 10만도 안 되는 제자들밖에 남지 않아 정말 보기가 구차했습니다.”



호연은 몰래 탄식을 했다.



백모인들과의 전쟁에서 목허도 하마터면 혼비백산을 할 번했는데 다행히 호연이가 때마침 도착하여 목숨을 구해주었던 것이다.



그 한 차례 혈전에 참가한 사람이지만 다행스럽게 살아남았으므로 지나간 그 한 단락의 일을 제기하자 자풍은 자기도 모르게 목소리를 격렬하게 떨었다.



“하늘이 보호해주어 때마침 엽종주께서 경보를 울려주었기에 우리는 한 가닥 원기라도 남길 수 있었습니다. 그런데 실력이 너무도 약하여 종주는 각 지역에 소집령을 내렸고 그들도 적극적으로 호응했습니다.”



잠깐 멈추던 자풍은 침을 꿀꺽 넘기고 눈가의 눈물을 닦으며 계속 말했다.



“우리 독목인은 필경 뿌리가 깊고 잎이 무성하여 아직도 수만 개의 지역을 가지고 있고 두 주에 5명의 비령과 38명의 풍령이 남아 있습니다.



그런데 모든 실패를 전부 종주의 잘못으로 밀어 놓으며 원래의 장로회를 해산시킨 그들은 다시 새로운 장로회를 조직하고 독목종의 모든 권력을 장로회의 손안에 장악했습니다. 대세를 위하여 종주는 억울함을 참으며 그들의 요구를 완전히 접수했습니다.”



머리를 끄덕이며 듣고 있던 호연이 참지 못하고 물었다.



“지금은 장로가 몇 분이나 됩니까?”



머리를 들고 호연을 바라보던 자풍이 얼굴의 근육을 한 참이나 떨다가 말했다.



“43명의 장로가 있는데 모두 그 쪽의 사람들입니다. 종주는 다만 유명무실한 종주 직만 걸어놓고 있고 우리는 전부 사처로 파견되었습니다.”



주먹을 단단히 부르쥐고 핏 줄이 돌올하는 그는 극히 분노가 넘쳐 계속 말했다.



“처음 몇 해는 그래도 종주를 마음대로 나다니게 했는데 뒤에는 아예 감금시켰습니다. 종주는 달리 방법이 없어 시간을 보내느라고 폐관을 하고 있습니다···흥, 그들은 한 치 보기로서 한 무리 겁쟁이들입니다. 현재의 형세에 간담이 서늘하여 지금의 기업만 지켜내려고 하는 그들은 형세가 안정되면 지방 패왕이 될 생각밖에 더 없습니다.”



호연은 쓴 웃음을 지으며 머리를 흔들었다.



정말 한 치 보기들이었다.



독목종의 실력은 아직도 천목, 상산 이런 문파들보다는 훨씬 강하여 단독으로 싸울 수 있는 힘은 안 되지만 다른 세력들과 연맹을 맺으면 예하면 천엽종과 연맹을 맺으면 난세에 승리를 거두고 만령성으로 다시 돌아갈 기회가 얼마든지 있을 수 있었다.



그런데 목허 다음에 패기가 있는 사람이 더는 없어 독목종의 쇠패는 불가피한 사실로 되었다.



자풍은 오른손을 번져 자색나는 조롱박 세 개와 수백 개의 옥병을 꺼내어 호연에게 넘겨주며 말했다.



‘이것은 종주의 마음인데 자수와 일부 연기재료입니다. 종주께서 얘기하셨습니다.”



자풍은 말하면서 눈물을 줄줄 흘렸다.



“어쩌면 금생에 다시 만날 연분이 없지만 엽종주께서 어느 날 자화의 영수로 되고 천엽종이 천하를 호령한다면 이전의 정분을 보더라도 독목종을 잊지 말고 도와주어 자무 대동천으로는 다시 돌아갈 수는 없지만 조상들이 남겨 놓은 지반이라도 지키게 해달라고 부탁을 했습니다.”



호연의 심정은 헝클어진 삼 뭉치처럼 복잡했다.



그렇게 유명한 대종이 만령성의 대 무대에서 이렇게 사라져 어쩌면 다음번의 윤회를 기다려야 하고 어쩌면 영원히 기회가 없을 수도 있었다.



일대의 효웅이 오늘과 같은 끝장을 보아 목허는 일찍 마음이 죽어버렸다.



그런데 유일하게 그를 지탱하게 하는 동력은 독목종의 전도로서 광명을 보기 전에는 지탱할 수밖에 없는 목허는 지금은 독목인이 번성하는 희망을 외인인 호연의 몸에 기탁하고 있었다.



묵묵히 예물을 받은 호연은 잠깐 망설이다가 물었다.



“자운영우를 통하여 목허종주께 몇 마디 말을 전할 수 있겠습니까?”



자풍은 호연의 뜻을 알아차리고 연속 머리를 흔들었다.



“엽종주님, 쓸데없는 힘을 빼지 마세요. 종주님은 한 평생 독목종을 위하여 모든 것을 바쳤기에 무력을 사용하여 족인들을 대처할 가능성이 전혀 없습니다. 우리는 이미 원기가 크게 상하여 더는 들볶는 것을 견디지 못하는데 분열하는 것은 더욱 견디지 못합니다.”



호연은 입안이 떫어났다.



자풍의 말은 거짓말이 아니어서 목허가 이전에 어떻게 잔혹하고 흉악했든 간에 모두 족인을 위한 것이고, 독목인의 지금의 장로들을 기둥이라고 여기므로 그는 절대 서로 죽일 내기를 하려고 들지 않을 것이었다.



자풍은 정색하며 말했다.



“작년 년 말에 종주님은 한 번 깨어난 적이 있는데 그분은 엽종주께 한 마디 충고를 남겼습니다.”



호연은 정신이 번쩍 들어 다급히 말했다.



“얘기를 하오.!”



자풍은 어조를 아주 늦추며 한 마디 한 마디 힘주어 말했다.



“그분은 형세가 눈이 아찔하도록 천변만화를 일으켜도 그 근본을 벗어나지 않기에 관건은 만령성이고 다른 것은 모두 부차적인 것으로서 엽노제가 본말이 전도되지 않기를 바란다고 했습니다.”





제236장 거원과 구두조




제236장 거원과 구두조





공포가 넘친 마월이 끝내 지나가고 동방에 흰 빛이 나타나며 광명이 자화의 영계에 강림하자 만물이 하나 둘씩 깨어나기 시작했다.



산허리의 나무들이 조금 떨리며 가벼운 안개가 솟구치다가 사라지더니 깊고 어두운 동굴어구가 드러났다.



머리를 내밀고 주위를 몇 눈 둘러보던 정연은 외계가 쥐 죽은 듯 조용하자 두 마리의 호랑이를 손에 들고 동굴을 나섰다.



조용히 산 아래에서 300장 되는 곳에 날아 내린 정연은 땅에 내려놓은 호랑이의 하반신에 돌덩이 몇 개를 짓눌러 놓고는 호랑이의 이마를 툭툭 치며 못 된 웃음을 지었다.



“호랑이님, 미안하게 되었소.”



말을 마친 그는 신속히 산꼭대기에 날아올라 전부의 기식을 죽이고는 눈도 깜빡하지 않고 남쪽의 산골짜기를 주시했다.



본래 조인 토인들한테서 괴상한 알을 두 개 얻은 태연은 정연에게 하나 선물하려고 했다.



그런데 날 때로부터 아주 곧은 성격으로서 좀처럼 남의 덕을 보려고 들지 않는 정연은 사제의 것은 더욱 가질 수 없었기에 기뻐하면서도 순간의 망설임도 없이 거절했다. 영곡 건설을 마치자, 그는 혼자서 출산을 하여 괴수를 찾아다녔는데 그는 괴수에게 장경상(목이 긴 코끼리)이라는 이름을 지어 주었다.



그런데 유감스럽게도 영산 부근의 광범한 범위를 샅샅이 수색했으나 장경상의 그림자도 보지 못했는데 장경상은 마치 종래로 존재하지 않은 듯 발자국마저 사라져 보이지 않았다.



그런데 무슨 일이나 하려고만 들면 성취한다고 정연의 끈질긴 노력이 하늘을 감동시켰는지 몇 년 동안의 노력을 거쳐 또 다시 장경상의 종적을 찾아낸 정연은 그들의 소굴까지 추종을 했다.



여기는 금지구역의 깊은 곳으로서 영토가 광활한 한 자리 산맥인데 방원 9천 리를 초과하고 군산이 기복을 이루고 설봉들이 연달아 이어져 있었다.



그리고 괴상한 모양을 한 나무들이 수 없이 자라, 지금까지 보지도 듣지도 못한 나무품종이 너무도 많았다.



괴수의 사나움을 직접 체험한 적이 있어 감히 무모하게 행동을 못하고 몰래 반달이나 주위에서 돌며 그들의 생활습성을 관찰하여 정연은 수많은 놀라운 발견을 했다.



괴수들의 종류는 아주 많아 장경상 외에도 태연은 또 다른 세 가지 종류를 발견했다. 한 가지는 파충류로서 장경상보다는 체형이 절반은 작았으나 기이하게 길고 동작이 어찌나 영민한 그 짐승은 산에 오르고 나무를 타고 다니는 것에 대해 아주 정통하여 마치 거대한 산고양이처럼 수림 속에서 신출귀몰을 했다.



두 번째 종류는 괴상한 새인데 온 몸이 새까만 칠흑 덩이 같고 머리는 작으나 목은 길었으며 전투력이 구두조보다 많이 약했으나 비행능력은 극히 강하여 공중에서 아주 큰 우세를 차지하고 있었다.



제일 사나운 것은 장경상이 아니고 외모가 9할 이상이 원숭이와 비슷한 괴수로서 몸집이 너무도 거대하여 정연은 거원(거대한 원숭이)이라고 불렀다.



거원은 사람처럼 직립하여 걸었는데, 키가 대부분 15, 16장이나 되어 마치 작은 산 같은 성년 거원은 힘이 무궁하여 늘 장경상을 먹이로 삼았다.



모두 태고유종인데 이들 중에서 정연은 당연히 거원을 제일 좋아했다.



마치 거인처럼 아주 패기가 있는 거원이 자리에 서 있기만 해도 기세가 모든 짐승을 압제하여 담이 작은 짐승은 아예 저항도 못하고 도망을 쳐버렸다.



게다가 칼과 창이 들어가지 않는 피부가 있어 일반적인 영기를 두려워하지 않았기에 성년 거원의 전투력은 불가사의하게 강하여 일부 노비령과 공령을 내놓고는 담당할 사람이 있을 것 같지 않았다.



정연은 또 괴수들의 수량이 너무 많지는 않지만 각기 자기의 지반을 가지고 있으며 정상적인 정황에 서로 간섭하지 않을 뿐만 아니라 아주 적게 산을 나온다는 것을 발견했다.



특별히 활동범위가 산맥의 깊은 곳인 거원을 산 밖으로 유인하여 끌어낸다는 것은 거의 불가능한 일이었다.



그리고 제일 놀라운 것은 마월만 되면 언제나 몇 마리 성년 거원들이 굴 밖에서 두 눈을 부릅뜨고 무리를 위해 경계를 했는데 마치 마월이 그들한테 아무런 영향도 주지 못하는 것 같았다.



몇 달 동안 산속에서 돌아다니던 정연은 무력으로는 안 되겠기에 궤계를 쓸 수밖에 없다고 판단했다.





날이 점점 밝아와 망망한 산속은 짙은 안개 속에 파묻혀 손을 내밀어도 다섯 손가락이 보이지 않았다.



먼 곳에서 거원들의 울부짖음이 가끔 들려왔는데, 이것은 거원들이 전부 깨어나 낮의 활동을 시작한다는 것을 의미했다.



울부짖음 소리가 점차 멀어지는 것으로부터 보면, 행동 규율에 따라 대부분 성년 거원들이 지금 굴을 나와 사냥물을 찾으러 떠나가고 있음이 분명하여 정연은 몰래 웃으며 중얼거렸다.



“바보들아, 어서 떠나거라. 멀리 갈수록 이 어른한테는 더욱 좋은 일이다.”





반 시각을 기다렸다가 정연은 손바닥으로 붉은 빛을 쏟아냈다.



그러자 영검이 산기슭으로 날아가 두 호랑이의 머리 가죽을 깎아버리면서 두 호랑이가 바로 잠에서 깨어났다.



그런데 하반신이 거석에 눌려 있어 두 호랑이는 앞다리와 머리만 대폭도로 흔들며 미친 듯이 울부짖었다.



“우!”



또 다른 울부짖음 소리가 멀리로부터 가까이로 들려오며 안개 속에서 거대한 그림자가 하나가 달려왔는데 그는 바로 한 마리의 거대한 성년 거원이었다.



거원의 대본영으로서의 여기는 하나의 작은 금지구역이라고 할 수 있어 종래도 그 어떤 짐승도 제멋대로 뛰어든 적이 없었으므로 호랑이의 울부짖는 소리를 들은 거원이 기세등등하여 달려왔던 것이다.



마치 한 가닥 광풍처럼 짙은 안개 속에서 질주하며 한 걸음에 십여 장씩 뛰어오는 거원은 마치 지면에 붙어 활공하는 것처럼 속도가 불가사의하게 빨랐다.



“텅···우······”



갑자기 발밑이 느슨해지고 지면에 먼지가 날리면서 달려오던 거원이 어쩔 사이도 없이 유성처럼 함정 속에 떨어졌다.



그 정경을 본 정연은 너무도 기뻐 하마터면 소리를 질러 환호성을 올릴 번했다.



“성공했다······바보야, 나의 사나움을 알겠지? 하하, 기왕 나의 눈에 들었으면 절대 내 손아귀에서 도망칠 수 없다. 아예 운명이라고 단념해라.”



이 함정을 정연은 절반의 마월 시간을 이용하여 팠는데 단단한 암석을 뚫고 300장 깊이로 함정을 팠다.



그는 동굴 벽을 아주 매끄럽게 깎았을 뿐만 아니라 굴어구는 더욱 남다르게 구상하여 커다란 반원형으로 만들었는데 거기에 얇은 석판을 깎아서 덮어놓아 보통 야수가 딛고 지나가면 괜찮으나 거원만 올라서면 바로 부서질 수 있게 만들었다.



그러므로 이렇게 큰 함정은 무쇠로 만든 사람이라도 분신쇄골이 될 수 있었기에 영사의 신통력이 없는 이상 거원은 틀림없이 육장이 되기 마련이었다.



거원의 죽기 전에 지른 비참한 비명소리는 조용한 무일에 특별히 귀에 거슬리게 멀리 울려 퍼져 이치대로라면 당연히 남아서 지키고 있던 다른 거원들을 놀라게 할 수 있었다.



한 참 지나 여기저기에서 울부짖음 소리가 전해오면서 나머지 거원들이 분분히 함정을 향해 달려왔다.



시력이 극히 좋아 짙은 안개도 그들의 예리한 시선을 막지 못했기에 굴어구를 보고 바로 알아차린 그들은 다급히 고함을 지르며 법석거렸다.



그러던 중 제일 밖에 서 있던 두 마리도 석판을 잘못 밟는 바람에 여전히 고함을 지르며 함정에 떨어져 내렸다.



또 한 무리 거원들이 소식을 듣고 달려 왔지만 그들도 여전히 거무칙칙한 깊은 함정을 들여다보며 두려움에 함정 주위를 뱅뱅 돌 뿐 구해낼 방법이 없었다.



그걸 본 정연은 흐뭇한 심정으로 중얼거렸다.



'바보들아, 이 어른은 너희들을 상대할 시간이 없다. 다시 만나자!'



말을 마치기 바쁘게 정연은 조용히 구름을 타고 제일 빠른 속도로 거원의 소굴로 날아갔다.





그 곳은 한 자리 대형 산골짜기인데 골짜기 밑에는 크고 작은 돌들이 가득했고 산허리에는 십여 개의 산굴들이 있었는데 모두 지면에서 30장 되는 높은 곳에 자리잡고 있었다.



굴 밖의 30장 되는 곳에 멈추어 선 정연은 신식을 극한까지 펼치고 살펴보았다.



굴속에서 23 마리 거원들의 기식이 전해왔는데, 일곱 마리의 기식이 비교적 강대한 것을 보아 그들은 응당 엄마 거원이고 나머지는 모두 새끼거원임이 틀림없었다.



“참 잘 됐다. 보배들아 내가 왔다!”



성년거원이 있는 굴을 피하면서 재빨리 다른 산굴로 들어간 정연은 새끼거원에게 재빨리 영력을 주입하여 잠들게 하고는 살며시 안고서 굴속을 나와 상운에 실었다.



눈 깜빡할 사이에 15마리의 새끼거원을 얻었는데, 제일 작은 것은 태어난 지 얼마 되지 않았고 제일 큰 것이라도 키가 석 자를 초과하지 않았다.



“우우우!”



감응능력이 특별히 영민하여 순간에 이상을 발견한 엄마 거원들은 굴 밖으로 쏜살같이 뛰어나오며 미친 듯이 정연을 향해 덮쳤다.



몇 개의 회색번개가 날카롭고 처량한 고함소리를 지르며 포위해 와 공기마저 훅훅 소리를 냈다.



바로 진동에 머리가 어질어질하고 기혈이 뒤번져 하마터면 자리에 주저앉을 번한 정연은 다행히 이미 준비가 되어있어 전력을 다하여 하늘로 높이 솟아올랐다.



그리고는 억지로 소란을 일으키는 심장과 영핵을 누르면서 정연은 산 밖을 향하여 필사적으로 날아갔다.



엄마 거원들은 극히 분노하여 미친 듯이 뒤쫓아 왔고 소굴에서 유인되었던 거원들도 경보를 받고 뒤를 바싹 쫓았는데, 그들은 비록 지면에서 질주하고 있었지만 정연의 나는 속도보다 절대 늦지 않았다.



하나는 하늘에서 도망치고 있고 한 무리는 지면에서 쫓았는데, 호호탕탕하고 살기가 등등하여 그걸 본 연도의 새와 짐승들은 놀라서 사처로 갈팡질팡 도망을 쳤다.



날 수 있는 극한까지 정연이 높이 솟아올라 지면에서 보면 작은 점으로 보였지만 거원들은 시력이 아주 좋아 정연을 똑똑히 보고 있었다.



완전히 미쳐버린 거원들은 산을 만나면 재빨리 기어오르고 강과 산골짜기를 만나면 한 번에 건너뛰었는데 탄력이 어찌나 대단한지 그들은 발끝을 살짝 찍어도 30장씩 건너뛰었다.



삼림은 더욱 간단하여 그들은 지나가는 곳마다 모두 나무들을 무너뜨려 평지로 만들어 그 기세를 막을 수 있는 사람이 있을 것 같지 않았다.



이미 평온을 회복한 정연은 아래의 대부대를 내려다보며 미친 듯이 웃어댔다.



“바보들아, 재간이 있으면 올라오너라. 하하, 너희들은 땅 위에서나 우쭐거리지만 이 어른은 날 수 있어 천 마리 만 마리가 온다 해도 두렵지 않다. 하하, 재간이 있으면 하늘가에까지 쫓아오너라. 도대체 누가 마지막까지 견지할 수 있는지는 어디 한번 두고 보자.”





2천 리를 가니 장경상의 지반에 이르렀다.



조수같이 밀려드는 거원들을 보고 갈팡질팡 도망을 치던 장경상들은 대부분은 거원의 발에 짓밟혀 바로 육장으로 되었고 어쩌다 영리한 자식은 행동이 빨라 바로 멀리로 도망을 쳐 간신히 목숨을 건졌다.



산속의 떠들썩한 소리에 괴상한 새들도 놀라서 분분히 나래를 펼치고 하늘로 날아올랐고 형세가 좋지 않음을 느낀 정연도 그 틈에 끼워 바로 방향을 돌려 북쪽으로 날아갔다.



알아차리고 머리를 돌렸을 때에는 정연이가 이미 멀리 사라진 뒤로서 거원들은 분노에 차서 선 자리에서 풀쩍풀쩍 뛰기만 했다.



이날부터 산속의 새와 짐승들이 불행을 당하기 시작했는데, 거원들은 참을 수 없는 분노를 죄 없는 다른 생령들에게 풀며 전에 없던 살계를 열어 놓았던 것이다.



단 숨에 수만 리를 날아 한일이 산에서 져서야 정연은 지면에 날아 내렸다.



너무도 흥분되어 정연은 쇠주먹을 휘두르며 고함을 질렀다.



“나는 천재다. 진정한 천재다. 하하, 하늘이 보호하여 나는 오늘 끝내 성공을 했다.”



사실 여기는 금지구역의 핵심으로서 구두조가 수시로 나타날 수 있었기에 정연은 거대한 위험을 무릅쓰고 모험을 했던 것이다.





적목은 지팡이를 짚고 몸을 비틀거리며 산으로 기어올랐다.



20년 전 위무 당당한 전사로서 이리떼를 만나도 낯 색 한 번 변치 않았던 지금은 그지없이 늙어 버려 몇 걸음 걷지 않아도 숨을 헐떡거리기에 옛날의 용맹이 일찍 먼 과거로 되어 버렸다.



안간힘을 다하여 끝내 제일 높은 곳에 올라 정기가 없는 두 눈으로 아래를 굽어보던 그는 마지막에 생기가 넘치는 산채를 바라보며 희열에 눈굽을 찍었다.



산채는 전보다 십 여배나 늘어나 전반 강역을 차지했고 또 헤어졌던 몇 패의 족인들을 찾아냈다.



그리고 여인들은 있는 힘을 다해 생육하여 인구가 그해의 200여 명으로부터 지금의 900여 명으로 늘어났으며 여러 가지 새들도 다시 길들여 수만 마리나 가지고 있었기에 어쩌면 백 년이 되지 않아 또 다시 선조들의 휘황함을 회복할 수 있었다.



이 영산은 이미 이름을 고쳐 신응령이라고 불렀는데 제일 깊은 곳은 정연과 태연의 동부이고 기타 지방은 족인들의 집으로 삼았다.



그리고 여인들은 과일을 채집하고 가금을 길렀고 남자들은 산속에서만 수렵을 하였는데 모험하며 외출하지 않아도 음식물이 충족하여 인원수가 나날이 늘어나고 부락이 번영하고 있었다.



더욱 기쁜 일은 연속 두 명의 영아가 태어나 태연의 제자로 되었는데, 앞으로 더욱 많은 영아가 태어나 그 중에 적어도 한두 명은 영사로 되어 적모족의 영원한 보호신으로 될 수 있다고 적목은 굳게 믿었다.



확실히 늙었는지 늘 이곳을 찾아와 찬란한 햇빛 아래에서 지나간 영웅사를 회억하는 적목은 눈앞의 번성을 지켜보며 거대한 만족감에 자기도 모르게 얼굴에 웃음꽃을 피웠다.



갑자기 태연이 상운을 타고 나타나더니 웃으며 말했다.



“목장로, 나는 당신이 여기에 있을 줄을 알고 있었소.”



적목은 바삐 몸을 일으키며 공손히 물었다.



“영사님께서는 무슨 분부가 계십니까?”



태연은 히죽거리며 손가락 두 개를 펴들고 말했다.



“나한테 200명 전사를 빌려 주게. 맞소. 신체가 튼튼한 전사들로 골라서 주게. 하하, 두려워말게. 싸우러 가는 것이 아니니깐. 그런데 정말 싸운다 해도 당신들이 나설 필요가 없소. 나는 광산을 개발하려고 그러네.”



적목은 이미 형편없이 늙어버렸으나 머리는 아주 빨리 돌아 다급히 물었다.



“영사님께서는 광산을 발견하셨습니까? 무슨 광산입니까?”



태연은 흥분에 젖어 기쁘게 말했다.



“한 자리 동광과 한 자리 철광 그리고 한 자리 영찬광을 찾아냈소. 나는 십여 년이나 발바닥이 다슬 정도로 십여만 리나 뒤졌는데 등잔 밑이 어둡다고 뜻밖에 바로 산속에 있을 줄을 몰랐소. 맞소. 신응령의 서쪽에 있는 초원의 산지에 있는데 세 자리 광산이 한데 붙어 있었소. 어쩌면 다른 광산도 있을 수 있소.”



적목은 연속 머리를 끄덕였다.



“좋습니다. 문제없습니다. 족 내의 전사들을 마음대로 고르십시오.”



태연은 적목을 잡아끌어 상운에 태우고는 천천히 부락을 향해 날아갔다.



“당신들은 사람을 내놓아 제련하는 작업소를 세우게. 나는 다만 화성동과 영찬만 가지면 되니깐 나머지는 전부 당신들이 가지게.”



적목은 크게 기뻐하며 다급히 말했다.



“영사할아버지 정말 감사합니다.”



금지구역에 들어서면서부터 가지고 온 화살과 창이 날로 적어져 전사들은 지금 원시적인 나무 무기를 사용하고 있었고 심지어 밥을 짓을 밥솥마저 모자랐는데 이런 광산이 있으면 부락의 생활은 또 다시 더 높은 단계로 올라 갈 수 있었던 것이다.



광산의 규모가 아주 크므로 토인들의 생활에 불편이 없도록 하기 위하여 전반 부락을 초원에로 옮겨주고 난 태연은 그들에게 새로 한 자리의 산채를 건설해 주었다.



그리하여 반달이 지나자 광산은 정식으로 생산에 투입되었다.





태연이가 광산을 찾은 목적은 세 가지가 있었는데 하나는 정연을 위해 화성동을 얻어 주는 것이었고 다른 한 가지는 제자들을 위해 연기 재료를 개발해주는 것이며 세 번째는 토인들의 생활을 개선해 주려는데 있었다.



조인들은 단시일 내에는 고향으로 돌아갈 수 없거나 또는 어쩌면 여기에 영원히 정착하여 살 수도 있었다.



더욱이 이젠 여기에 정이 붙어 절대 신응령을 포기할 수 없는 태연은 앞으로 천엽종의 지맥으로 해도 좋겠다고 생각했던 것이다.



20여 년의 건설을 거쳐 영곡은 완전히 모습을 바꾸었는데, 기타 영산의 격식을 모방하여 한 자리 완정한 환진을 포치하고 영곡 내에는 대량의 약재를 재배하고 꽃도 심었으며 십여 자리의 산굴을 파놓고 영호의 주위에는 정자까지 세워 놓아 아름다운 경관을 이루었다.



그러므로 이제 백 년, 천 년이 지나면 신응령은 인기가 크게 증가되면서 어쩌면 진정한 문파로 될 수도 있었다.



태연이가 영부에 들어서자 두 제자가 마중 나오며 예를 올 렸다.



“사부님을 만나 뵙니다!”



두 제자는 모두 천부의 자질이 아주 좋았다.



큰 제자는 엽정청이라고 불렀는데 열두 살이고 목맥을 수련했으며 작은 제자는 엽정응이라고 불렀는데 다섯 살로서 토맥을 수련했다.



태연과 정연의 세심한 가르침을 받아 기초를 아주 튼튼히 다진 그들은 수행속도까지 아주 빨랐는데, 둘 가운데 적어도 하나는 성령을 할 수 있다고 태연은 굳게 믿고 있었다.



태연은 두 손으로 두 제자의 머리를 쓰다듬으며 물었다.



“수련이 어떻게 되었느냐? 무슨 의문이 없느냐?”



엽정응은 날 때부터 활발한 성격을 가져 대뜸 높은 소리로 대답했다.



“사부님께 아룁니다. 제자는 일찍 수련을 끝냈습니다. 아무런 문제도 없습니다.”



태연은 웃으며 욕했다.



“자식, 조금도 겸손하지 않구나.”



엽정응은 두 눈을 깜빡거리며 히죽거렸다.



“제자는 사실대로 말했습니다. 사부님은 수시로 검사할 수 있습니다.”



태연은 정응의 작은 코를 살짝 긁으며 기특하여 말했다.



“좋다. 조금 있다가 검사하자. 청아야, 너는 어떻게 되었느냐?”



엽정청은 비교적 듬직하여 공손하게 대답했다.



“제자는 절반밖에 깨닫지 못했습니다. 저는 때마침 사부님한테 가르침을 받으려던 참이었습니다.”



태연은 웃으며 말했다.



“좋다. 그럼 내가 물어보는 것을 대답해 보아라.”



두 제자가 곁에 서자 태연은 시험을 쳐 보았다.



엽정응은 확실히 묻는 물음에 거침없이 대답하여 연속 칭찬을 하던 태연이 뒤이어 엽정청의 의문이 나는 점을 해답해 주고는 마지막에 한 마디 보탰다.



“깨닫는 것도 중요하지만 고심한 노력이 없으면 절대 안 된다. 오늘부터 너희들은 일 년 동안 폐관을 하는데, 시간이 일 년보다 적으면 절대 안 된다.”



엽정청은 바로 두 손을 마주 잡고 말했다.



“제자는 분부대로 하겠습니다.”



잠깐 망설이던 엽정응은 두 눈을 동그랗게 뜨고 낮은 소리로 말했다.



“사부님, 제자는 구두조가 까나는 것을 보고 싶습니다. 만약 그들이 올해에 까나면 제자는 볼 수 없지 않겠습니까?”



태연은 정색하고 말했다.



“수련과 새를 보는 것 중에서 어느 것이 더욱 중요하냐?”



혀를 홀락 내보내고 난 엽정응이 나는 듯이 두 손을 마주 잡고 말했다.



“제자는 알겠습니다. 바로 폐관하러 가겠습니다!”



말을 마치기 바쁘게 엽정응이 바람처럼 굴 문을 나서 태연은 만족하여 웃었다.



손을 흔들어 엽정청더러 스스로 수련을 하라고 의사를 전하다가 갑자기 속에 느낌이 생겨 새알의 변화를 감응하던 태연은 바로 다리를 꼬시고 자리에 앉아 두 알을 부화하기 시작했다.





제237장 진녕을 또 만나다(상)




제237장 진녕을 또 만나다(상)





뜻대로 15 마리나 되는 새끼거원을 얻었지만 정연은 매일 분에 넘쳐 씩씩거렸다.



이미 철이 든 새끼거원들은 성격이 강직하고 야성이 짙어 미친 듯이 고함을 지르지 않으면 나무에 부딪쳐 자결하려고 들었고 그렇지 않으면 먹지도 마시지도 않아 이젠 숨만 겨우 붙어 있었다.



모든 방법을 다해 보았지만 그래도 어쩔 수 없어 정연은 눈을 펀이 뜨고 그들이 죽어가는 것을 보고 있을 수밖에 없었다.



다행히 나머지 여덟 마리는 태어난 지 얼마 되지 않아 정황이 조금 좋았다.



짐승새끼를 기르는 일은 간단한 일이 아니어서 처음 2년은 매일 포유기의 짐승을 잡아 젖을 먹여야 했고 또 그들과 함께 놀아주어야 했을 뿐만 아니라 구두조와 기타 짐승들의 공격도 방비해야 했다.



비록 인내성이 있는 사람이 아니지만 자신의 대계를 위하여 한 자리 은폐된 산골짜기를 찾아 임시 동부를 세우고 난 정연은 제일 큰 성의로 새끼거원을 길들였다.



꼬박 2년 동안 고생을 하여 젖을 떼자, 새끼거원들이 정연과 감정이 통해 그림자처럼 정연의 뒤를 졸졸 따라다녀 정연은 고진감래라는 말의 진정한 함의를 깊이 느꼈다.



신응령으로 돌아갈 결정을 내린 정연은 천천히 길을 다그치며 연도에 새끼거원들에게 새와 짐승을 사냥하는 재간을 가르쳐 주면서 그들의 생존능력과 전투력을 배양시키는 동시에 거원의 야성을 회복시키는데 노력을 아끼지 않았다.





이날 걸음을 멈춘 정연이 눈앞의 산맥을 바라보며 크게 웃었다.



“얘들아 집에 도착했다. 아니, 좋지 않다. 어서 숨자!”



어쩔 사이도 없이 공중에 두 송이 검은 구름이 날아왔는데, 그들은 바로 듣기만 해도 간담이 서늘한 구두조였다.



그런데 예리한 검처럼 아래로 내리 날아오던 그 두 마리 구두조가 갑자기 정연의 머리 위에까지 와서 멈추어 서면서 태연이가 새 등에서 소리를 질렀다.



“형님, 수확이 적지 않군요. 축하합니다!”



멍청해졌던 정연이 바로 기뻐하며 소리를 질렀다.



“셋째 동생, 자네구만, 정말 구도조가 까나왔소? 하하, 그래도 동생이 사납소. 탄복하오!”





공중에 바람이 일고 구름이 솟구치자 허공이 음침해지며 별빛이 어두워지고 조각달도 구름 속에 얼굴을 감추어 버렸다.



하루에 한 번씩 있는 우월이 바야흐로 다가오고 있었다.



"만리운"은 고공에서 자유롭게 날고 있었는데 호연은 구름층에 다리를 꼬고 앉아 머리를 흔들며 탄식을 했다.



“목허 노형, 할 말이 있으면 알아듣기 쉽게 시원하게 털어놓을 것이지 무슨 수수께끼 같은 얘기를 하십니까? 소제는 오히려 얼떨떨해 집니다.”



표면상으로 보면 목허의 얘기는 다음과 같은 뜻이라고 호연은 이해했다.



“외지에서 발전을 하면 지반을 확대할 수 있고 실력도 증강할 수 있으나 대세에 대한 영향이 아주 제한되어 있어 만령성으로 되돌아가 천엽령을 다시 차지하자면 기약도 없이 아득하다. 자화의 중심은 그래도 만령성으로서 지금 본말이 전도된 일을 하고 있는 호연은 밖에 것을 그만두고 만령성으로 돌아가 발전해야 한다.”



그런데 영계의 형세는 아주 똑똑하여 실력이 있는 대종들이 거의 모여 있는 만령성에 천엽종과 평화연맹의 지금의 실력으로는 기본상 발전할 공간이 없었다.



또 일단 만령성에 발을 들여놓기만 하면 바로 아주 꺼려하고 있는 각 대종들의 무정한 포위토벌을 당할 것이 뻔해 호연으로 놓고 말하면 만령성으로 돌아가는 길은 한 갈래 죽음의 길이었다.



때문에 호연은 5행 합일을 이루기 전에는 절대 돌아갈 수 없었기에, 현실로부터 볼 때 지금은 지방의 세력을 발전시키며 예기를 기르다가 기회를 보아가며 행동하는 것이 제일 현명한 방법이었다.



그런데 목허의 지능 지수와 경력으로부터 볼 때, 그가 절대 현실에 대하여 무심하게 생각할 수 없었다.



어쩌면 한 가지 가능성이 있었는데 그것은 바로 말속의 말로서 그의 말속에는 더욱 깊은 함의가 내포되어 있는 것이었다.



호연은 아무리 생각해 보아도 목허의 깊은 뜻을 이해할 수 없어 미신천, 명우, 유봉, 천운녀, 옥연 등 사람들에게도 물어보았지만 역시 마찬가지로 만족한 해답을 받지 못했다.



그들은 목허를 얼떨떨하다고 말하지 못하여 다만 만령성으로 돌아가는 시기가 아직 성숙되지 못했다고 얼버무렸다.



“우르릉 꽝!”



고막을 찢을 듯한 우레가 터지는 동시에 머리 위에서 불 뱀들이 춤을 추며 허공은 사분오열이 되었다.



호연은 정신이 번쩍 들어 중얼거렸다.



'이해하지 못하면 생각하지 말자. 스스로 고민을 찾아할 필요가 없다. 목허는 노강호이지만 성인이 아니어서 그가 한 충고가 전부 정확하다고는 말할 수 없다. 허허, 나는 내 계획에 따르면 그만이다. 어쩌면 길은 달라도 같은 목표에 이를 수 있다.'



머릿속의 잡념을 전부 집어 던지고 온 몸의 신경을 늦추고 묵묵히 허공의 번개를 응시하는 호연은 심령을 무한히 확장하여 천지의 위력과 공진을 일으키며 “성라기포”의 오묘를 탐색했다.



“번개”를 수련해서부터 이것은 호연이가 매일 진행하는 필수과목으로 되어 시간이 길어지자 이미 많은 성과를 거두었다.



두 인사는 한데 뒤엉켜 잠이 든 것 같았는데, 천뢰는 그들의 제일 큰 천적으로서 우월이 올 때마다 그들은 억지로 의식을 닫아버렸다.



그런데 인사와 정반대로 꼼짝 않고 외계를 바라보며 눈길에 이상한 흥분을 감추지 못하는 흑전의 미간의 눈은 갈수록 커져 마치 한 가닥 빛기둥이 허공으로 날아가는 것 같았다.



의식이 하늘의 위력과 한 일체로 융합되어 허공의 에너지를 똑똑히 감응하고 있는 호연은 정신이 마치 육체를 탈리한 것처럼 허공에서 떠돌아다니고 있으면서 억만 개의 찬란한 별무리와 하나 또 하나의 천체를 똑똑히 보는 것 같았다.



별들은 여러 가지 빛을 뿌리며 반짝거렸고 천체는 서로 다른 궤적에서 운행하며 이름 모를 한 가지 힘을 산생했는데, 비할 바 없이 순수하고 끝이 없이 광범하고 또 매 한 치의 공간에 가득 넘쳐 허공도 움직이고 자화도 움직이는 그 힘이 아래의 대지와 서로 호응하고 있었다.



보기에는 지저분하여 보이지만 기실은 규칙이 있는 거기에는 우주간의 제일 큰 오묘가 내포되어 있었다.



대우주가 운행하는 동시에 체내의 소우주도 마찬가지로 운행하고 있었는데, 반대 방향으로 운행하고 있는 오른 쪽 가슴의 정5행과 단전의 반5행이 완전히 같지 않은 두 개의 체계를 이루어 마치 같지 않은 작은 천체들이 완전히 같지 않는 세계를 이루고 있는 것 같았다.



가슴속에 화로가 있어 정5행의 세 개 영핵은 시시각각 운행하며 주위의 영기를 흡수하여 화성기결을 응결하는 동시에 단전의 금성기결도 응결했다.



갑자기 일부분 번개가 머리 위의 3천 장 높이에서 모이다가 한 가닥 굵다란 발광체로 구성되더니 직접 호연의 머리를 향하여 내리팼다.



그런데 절반까지 내려와서 방향이 조금 기울던 발광체는 시뻘건 불 뱀처럼 공중에서 선회하다가 한 갈래 눈부신 호선을 그으며 먼 곳으로 날아가 하늘땅을 진감하는 거대한 울림소리와 함께 한 자리 산봉이 바로 분신쇄골이 되었다.



호연이가 생각을 조금 움직이자, 돌연히 짙고도 순수하게 변한 화성 영기가 미친 듯한 속도로 체내로 밀려들어오면서 나는 듯이 영핵을 운행시켜 연화하는 속도가 평소의 십여 배로 증가되었다.



크게 기뻐난 호연이 전력을 다하여 “성라기포”를 사용하였다.



그리하여 수천수만 개의 번개들이 한데 모인 수많은 빛 묶음들이 몸 주위에서 춤추어 갈수록 짙어지는 화성 영기가 완전히 5행동 등급에 이르면서 체내의 화로를 더욱 불타오르게 했다.





부지불식간에 비가 멎고 구름이 흩어지며 우레와 번개도 사라졌다.



호연은 두 눈을 꼭 감은 채로 금방의 경지를 체험해 보았다.



길지 않은 몇 시진 사이에 또 하나의 화성기결을 성공적으로 응결하였는데 이것은 평소에 한두 달 동안 노력한 성과와 같았다.



‘천뢰는 정말 좋은 물건이다. 제일 강한 힘으로 되기에 손색이 없다. 천지의 근원을 내포하고 있고 특히 그 속에 내포된 천화(天火)는 아마 우주에서 위력이 제일 강한 열력(熱力)이다. 하하, 보아하니 화성 영핵을 응결할 날도 멀지 않았다. 그런데 안타깝게도 금성 영핵을 응결하는 어려움이 너무도 크다. 그렇지 않으면 반5행이 벌써 구비되었을 걸.’



천천히 눈을 뜨고 주위를 몇 번 둘러보고는 또 다시 허공을 바라보았는데 눈길이 실질마냥 억만 리를 꿰뚫고 볼 수 있어 호연은 복잡하고 드넓은 별 하늘이 전에 없이 찬란하게 보이면서 마음도 평온해졌다



우주의 깊은 곳에서 유성 한 개가 나타났는데, 이미 몇 억 리를 오갔는지 알 수 없는 그 유성은 또 다시 먼 곳으로 사라지며 자기의 일정을 계속하고 있었다.



그걸 본 호연에게는 문득 기발한 생각이 떠올랐다.



‘어쩌면 빛의 속도가 이 세상에서 제일 빠르다. 그러므로 만약 몸을 빛으로 변화시킨다면 순간에 만 리를 갈 수도 있지 않겠는가?’



호연은 자신의 기이하고도 묘한 생각에 격동되어 마음이 설렜다.



본신이 “몸을 기로 연제하고” 또 번개를 수련하므로 심법을 조금만 수개하면 절대적으로 문제가 없다고 생각하자, 호연은 흥분된 마음을 억지로 가라앉히며 눈을 감고 깊은 사색에 잠겨들었다.



얼마 지나지 않아 온 몸에서 찬란하고 눈부신 빛이 사처로 끊임없이 쏟아지며 온 몸이 희미하게 변하던 호연이 삽시간에 한 가닥 번개로 되어 거대한 소리와 함께 하늘을 가르며 날아갔다.



“쿵!”



구름층을 진동하며 호연이 호되게 한 자리 산봉에 부딪쳐 산체가 사분오열이 되며 부서진 돌들이 사처로 튕겼다.



300장 밖으로 뿌려져 나가며 원래의 모습을 회복한 호연은 온 몸이 나른하고 체내의 영력이 텅텅 비어 하마터면 구름에서 떨어질 번했지만 다행히 육체가 기이하게 단단하여 상처는 입지 않았다.



다급히 깊은 숨을 몰아쉬며 나는 듯이 목성영력을 운행하여 한 시진이 지나자 몸이 다시 정상적으로 회복되어 주위를 쓸어보던 호연은 이상하게도 자기가 아주 생소한 곳에 와 있는 것을 발견했다.



바로 마음을 돌려보니 뜻밖에도 "만리운"이 십여만 리밖에 멈추어 있어 호연은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 어쩔 바를 몰라 했다.



금방 이동에 빛의 속도의 절반에 접근했는데 이것은 영계에서 누구나 절대적으로 있은 적이 없는 속도였던 것이다.



호연은 흐뭇하여 몰래 중얼거렸다.



‘빛의 속도? 하늘이여, 나는 정말 몸을 번개로 변화시켜 날 수 있다. 어, 아니, 응당 순간 이동을 했다. 하하, 맞다. 순간 이동이라고 부르는 것이 제일 적합하다. 이젠 이기지 못하면 도망치면 그만이다. 이와 같이 도망치는 속도는 어쩌면 천하에서 제일 빠를 수 있다. 음, 그런데 심결이 너무도 조잡하여 계속 보완해야겠다. 그러면 어느 날 나는 순간에 억 리를 이동할 수도 있다.’



우연이 “순간 이동”의 오묘를 돈오하여 아예 "만리운"을 자유로 비행하게 놔둔 호연 자기는 새로운 절기를 창조하는데 탐닉하였다.



영사의 몸놀림은 극히 빠른데 그중에서도 특히 공령은 하루에 천만 리를 갈 수 있어 일반 사람들은 눈길마저 미치지 못했다.



그런데 그것은 “순간 이동”과는 완전히 다른 개념으로서 그들은 자신의 수련경계에 의거하고 거기에 일부 고명한 둔술을 보태어 빠른 속도가 나오게 했다.



당연히 지금의 “순간 이동”은 실용적이 못되어 치명적인 약점이 네 가지나 있었다.



우선은 반드시 금맥을 수련해야 하는데 금성 영핵을 갖고 있어 번개를 수련할 수 있는 사람만이 몸을 번개로 변화시킬 수 있는 것이었다.



다음은 비록 속도가 불가사의하게 빨라 적들이 따라잡기 어렵지만 비행과정에 한 가닥 번개가 공중에서 지나가는 것을 다른 사람들이 볼 수 있었다.



그 외, 소모되는 영력이 너무도 많기에 호연의 지금의 수련경계로 지속되는 시간이 너무도 짧아 공령이 아주 쉽게 따라잡을 수 있었다.



마지막 한 가지는 속도와 거리를 공제할 수 없어 공력이 완전히 소모되어야 스스로 멈추어 설 수 있는 것이었다.





제237장 진녕을 또 만나다(하)




제237장 진녕을 또 만나다(하)





자죽 복지로부터 제패연맹의 지반까지 오는 십여 년 동안에 수억 차의 시험과 모색을 거쳐 호연은 심결을 대폭도로 수개하고 초보적으로 완정하게 하여 뒤의 세 가지 약점을 기본상 해결했다.



그런데 첫 번째 약점만은 완전히 속수무책이었다.



“순간 이동”의 기초는 필경 "몸을 기로 연제"하는 것으로서 “번개”의 심결에서 나왔기에 어떻게 수정을 하여도 철저히 탈리할 수 없어, 대규모적으로 보급할 수 없고 반드시 대대로 처음에 금맥을 수련하는 사람이 나와야 계승할 수 있는 절기에 속하여 호연은 깊은 유감을 가질 수밖에 없었다.



하지만 이 심결은 영계의 한 가지 획기적인 시도이고 지금까지 그 누구도 발명하지 못한 절기로서 단 숨에 50만 리를 순간 이동을 하는 호연이 하루에 3천여 만 리를 이동할 수 있어 운몽의 속도보다도 한 배는 더 빨랐다.



그러므로 어쩌면 5행이 구비되는 날이면 하루에 억 리라도 이동할 수 있어 호연은 손으로 턱을 만지며 속으로 득의양양하여 중얼거렸다.



‘이제부턴 '순간 이동'이 있어 나는 두려울 것이 없다. 진평이 살아서 돌아온대도 나를 어쩔 수 없을 것이다. 나는 싸우고 싶으면 싸우다가 이기지 못하면 도망치면 된다. 흐흐, 어떻든 주도권이 나한테 있어 마음대로 공격 방향을 선택할 수 있다. 하하, 이젠 그 어떤 고수를 만난다 해도 승리만 있고 실패가 없을 것이다. 묘하다. 참 묘하다.'



그런데 더욱 묘한 것은 화성 기결이 이미 대 원만에 이르러 영핵의 응결과 한 걸음만 남았고 반5행의 금성 기결도 이미 3천여 개나 응결된 것이었다.





이날 우월이 금방 지나자 호연은 한 자리 거대한 산맥에 이르렀는데, 이것은 바로 남해염주의 유일한 대동천인 위익령이었다.



남북의 거리가 3, 4만 리인 위익령은 마치 한 마리의 거대한 용이 대지에 엎드려 있는 것 같았다.



“대동천은 그래도 대동천이어서 천엽령과 완전히 비길 수 있다. 그런데 아쉽게도 그렇게 강대한 위익종이 하루 밤 사이에 쇠약해져 횡패천도 며칠 날뛰지 못했구나. 제패연맹의 손에 들어가 수십 년 사이에 주인이 셋이나 바뀌었으니 위익령도 참, 세상의 일은 너무도 무상하다. 다음번의 주인은 누가 될런지?”



혀를 끌끌 차며 감탄을 하던 호연이 머리를 돌리고 웃으며 물었다



“얘들아, 우리는 휴식을 하다가 마월에 가보는 것이 어떠냐?”



흑전은 동의된다는 듯 큰 소리로 울부짖으며 혓바닥으로 호연의 손바닥을 핥았고 두 인사도 물속에서 뛰쳐나와 괴상한 소리를 지르며 호연의 등 뒤에 기어 올라가 우쭐 일어섰다.



이틀 전에 이미 먹이가 떨어져 세 자식은 배가 많이 고팠음이 분명했다.





큰 소리로 웃고 나서 "만리운"의 방향을 돌려 단 숨에 20만 리를 날고는 신식으로 나는 듯이 주위를 쓸어보던 호연은 부근에 인류의 기식이 없자 바로 한 자리 산골짜기에 날아 내렸다.



"만리운"을 나서자 흑전이 먼저 미친 듯이 달려가고 두 인사도 바싹 그 뒤를 따라가 호연은 다급히 말했다.



“너희들에게 반 시진 시간을 준다. 여기는 적들의 지반이므로 조금 위험하다. 백 리를 초과하지 말고 일찍 돌아오너라.”



속도가 어찌나 빠른지 세 자식들은 호연의 말이 미처 끝나기도 전에 벌써 호연의 시선에서 사라졌다.



머리를 흔들며 웃던 호연은 물을 쏟아버리고 난 "만리운"을 체내에 거두어들이고는 주위에서 마른나무를 주어 모닥불을 피웠다.





연도에 천목과 벽진 복지, 상산, 여산 소 동천 그리고 십여 자리의 명산들과 수천수만 개의 지역들을 지나오며 보았지만 표면상으로는 아주 조용하여 일부 영사들이 들락날락하는 외에 대규모적인 활동이 있을 징조가 보이지 않았다.



제패연맹이 지금 전력을 다하여 만산연맹을 대처하느라고 잠시 반목할 타산이 없는 것 같아 각 지방의 감시망들도 아주 조용했다.



그리하여 태백연맹이 모든 것을 장악하는 가운데 일사불란하게 순서대로 발전하여 나아가고 있었다.



그리고 백무가 비부를 보내왔는데, 그는 후각이 기이하게 영민하여 뜻밖에 제패연맹의 추살에서 벗어나 십년 동안의 도망을 거쳐 이미 소굴로 돌아간 황서왕이 지금 모든 서인들을 황서령에 집중시켰다고 했다.



'황서왕? 재미있는 자식이다. 각 대종들 사이에서 제멋대로 오가면서도 오늘까지 살아남을 수 있어 정말 기재라고 할 수 있다. 그런데 아쉽게도 이번에 너는 총명 때문에 일을 그르쳤다. 어떤 정황이라도 아무 쪽에도 넘어가지 말아야 하는데 위익과 제패연맹에 죄를 짓고 있는 너에게 어쩌면 만산연맹도 원한을 품고 있다. 흐흐, 아무리 다시 들볶아도 힘을 헛되이 쓸 뿐이지 재난에서 벗어나기는 어렵다. 다행히 제패연맹이 잠시 몸 뺄 사이가 없어 서인들은 준비할 시간이 조금 있을 것이다.”



서인들처럼 이랬다저랬다 하는 자식들에 대해 호연은 별로 호감도 없고 또 미움도 없었지만 어떤 문파이든지 모두 자기들의 이익에서 출발하므로 옳고 그름을 분명하게 가를 수 없었다.



그런데 호연의 예상대로 만산연맹이 끝장나는 바람에 간첩 신분이 백주에 폭로되어 바로 제패연맹의 타격을 직면한 서인들은 심지어 멸문 멸족의 위험이 있었다.



제패연맹의 각도로부터 보면 서인들의 보잘 것 없는 실력이 눈에 들어오지도 않아 그들은 수시로 대군으로 밀어버릴 수 있었다.



그러면 서인들은 봉구도를 향해 구원을 청하든지 혹은 투항하는 길밖에 남지 않았다.



'투항한다고?'



호연은 얼굴에 괴상한 웃음을 드러냈다.



‘마찬가지 수법을 여러 번 쓰면 더는 믿는 사람이 없어 제패연맹의 늙다리들이 가만 나둘 수 있을까? 혹은 봉구도가 그들을 위해 나설 수 있을까? 허허, 가능성이 크지 않다. 나쁜 명성이 이미 널리 퍼져있는 서인들은 또 독각인과 특수한 관계가 아니다. 그러므로 서인들의 유일한 출로는 도망치는 것밖에 없다.’



황서왕은 자업자득으로서 걱정할 필요는 없었지만 그래도 호연은 백무에게 비부를 보내어 백서족이 재난에서 벗어나자면 반드시 산을 버리고 몰래 분산하여 철퇴해야 한다고 귀띔해주었다.





“쓰르륵”



갑자기 귀신처럼 나타나던 두 인사가 모닥불 곁에 드러누웠는데, 불룩한 배를 보아 그들은 배부르게 실컷 먹어주었음이 분명했다.



두 인사는 선천적인 조건이 너무도 좋고 또 인사왕의 정화와 원기가 그들을 신속히 성장하게 하여 전투력이 이미 흑전을 멀리 초과하여 있었다.



그러므로 이런 추세로 계속 나가기만 하면 두 인사는 수백 년 내에 호연의 제일 유력한 조수로 될 수 있었다.



“우!”



어렴풋이 멀리에서 흑전의 울부짖음 소리가 들려왔는데, 그가 마치 강적을 만난 것 같아 속이 꿈틀 하여난 호연은 바로 오른손을 휘둘러 땅 위의 모닥불을 꺼버렸다.



바로 경각성을 높인 두 인사도 신속히 엄지손가락만큼 하게 줄어들면서 호연의 소매 안으로 기어들어갔다.





땅 위에 엎드려 낮은 소리로 울부짖고 있는 흑전은 마치 거대한 고통을 참는 것처럼 조금도 몸을 움직이지 않았다.



그러나 흑전은 여전히 머리를 쳐들고 불요불굴의 표정으로 앞의 사람을 쏘아보고 있었다.



허리를 굽히고 웃으며 흑전의 이마를 어루만져주고 있는 그 사람은 눈길이 아주 부드러웠다.



“괜찮은 자식이구나. 장래에 반드시 짐승 왕이 될 것이다. 그런데 아쉽다. 우리는 금생에 연분이 없다. 누구요? 어느 영우요?”



갑자기 머리를 돌리던 그 사람은 두 눈에 놀라운 빛을 드러냈다.



“엽···엽노제···자네···자네가 어찌하여 여기에 있소?”



먼저 멍청해졌던 호연은 뒤이어 반갑게 웃으며 말했다.



“참 뜻밖입니다. 노형일 줄은 꿈에도 생각지 못했습니다. 하하, 보아하니 우리는 정말 연분이 있습니다.”



큰 소리로 웃으며 호연의 앞으로 걸어와 자세히 몇 눈 훑어보던 진녕도 만족한 듯 머리를 끄덕였다.



“노제 축하하네. 조금만 힘 더 내면 바로 비령으로 되겠구먼.”



진심으로 기뻐하고 있는 진녕은 호연에 대한 기대가 아주 컸다.



“잘 수련하게. 자네는 자화의 내일을 대표하네. 우리와 같은 늙다리들은 응당 자리를 젊은 사람들한테 일찍 내주어야 했소.”



진녕의 말에 크게 감동되어 호연은 속으로 생각했다.



‘진녕이 어찌하여 여기에 나타났을까? 그래 무슨 비밀 임무라도 있단 말인가? 혹은 만산연맹의 뒷받침이 진종이란 말인가?’



바로 냉정해지며 머리에 수많은 생각을 굴리던 호연은 내색을 내지 않고 물었다.



“노형께서는 지나친 칭찬이십니다. 저의 야심은 그렇게 크지 않습니다. 금생에 천엽령으로 돌아 갈 수만 있다면 그것이 제일 큰 만족입니다.”



기색이 어두워지던 진녕이 호연의 어깨를 가볍게 두드렸다.



“조금만 참게. 그 자식들은 언젠가는 천벌을 받을 것이요. 어쩌면 시간이 오래 걸릴 수도 있지만 하늘도 눈이 있어 죄는 지은 대로 가네. 자, 우리 함께 위익으로 가면서 요즘의 정황을 얘기해 보세.”



오른손을 휘둘러 흑전의 금제를 없애며 진녕이 말했다.



“노제, 이 자식은 정말 간단치 않소. 성년만 되면 전투력이 공령과 상당할 것이요. 영계의 품종 중에서 제일 고귀한 짐승 왕이요. 그런데 안타깝게도 길들일 수···아!”



자유를 얻자 바로 진녕에게 덮쳐들다가 호연이가 낮은 소리로 훈계를 해서야 고분고분 호연의 몸 뒤에 숨어 시시로 머리를 내밀고 진녕을 노려보는 흑전에게는 마치 풀 수 없는 원한이 있는 것 같았다.



호연은 흑전을 품속에 안으며 득의양양하여 말했다.



“이것은 저의 영수입니다. 수십 년 전에 영주에서 주었는데 그해 태어난 지 얼마 되지 않았습니다. 이 자식 , 한 집안 식구도 알아보지 못하다니, 어디 한매 맞아야겠다.”



흑전의 엉덩이를 두드리는 호연이 낮은 소리로 계속 말했다.



“예절이 있어야 한다. 이분은 나의 노형이다. 더 날뛰었다간 가만두지 않을 테다.”



불복하여 푸른 눈알을 부릅뜨던 흑전이 호연이 눈길을 번뜩이자 바삐 눈을 감아버렸다.



진녕과 가깝게 보내고 싶지도 않고 또 호연의 명령을 거역할 수도 없어 흑전은 아예 못들은 척 할 수밖에 없었던 것이다.



진녕은 특별히 기이하게 느껴져 큰 소리로 웃으며 말했다.



“노제의 영수구만. 좋소. 노제의 운수는 정말 보통이 아니구먼. 허허, 나도 조금은 이상하게 생각되었소. 이 자식은 야성이 충분하나 동작이 빈틈없어 사람이 길들인 흔적이 조금 있었소.”



흑전을 기특해하는 눈길로 바라보며 진녕은 침이 마르도록 칭찬을 했다.



“너무도 괜찮은 자식이요. 다만 아직 어려 잠시는 큰 도움을 주지 못하겠소.”





달빛이 비추어 엎드려있는 용과 같은 위익령은 마치 한 층의 면사를 쓰고 있는 것처럼 어렴풋이 보였다.



가까운 곳에서 보니 산봉들이 어떤 것은 가운데로부터 뭉텅 잘라지고 어떤 것은 심지어 분신쇄골이 되어 깊은 구덩이로 변했는데 제일 큰 구덩이는 연속 3천 리나 뻗어져 한 자리 커다란 호수로 변해버렸다.



은신법을 펼치고 고공에서 날고 있는 진녕은 말없이 침묵을 지켰고 흑전을 안고 상운에 다리를 꼬고 앉아 대지를 내려다보고 있는 호연도 마찬가지로 기색이 엄숙했다.



연속 두 차례 대전을 겪어 엄중하게 파괴되어 있는 위익령은 당당한 대동천의 원래 모습이 조금도 남아 있지 않았다.



한참이 지난 뒤, 호연은 시탐하며 물었다.



“진종은 지금 어떻게 되었습니까? 저는 아무런 소식도 듣지 못했습니다.”



한 마디 탄식을 하고난 진녕은 쓴 웃음을 지으며 말했다.



“더는 진종에 관한 얘기를 내 앞에서 꺼내지 말게. 나는 이미 자유의 몸이 되어 옛날과 완전히 계선을 나누었기에 더는 그 어떤 소용돌이에 감겨들고 싶지 않소. 진종은 이미 나하고 아무런 관계도 없소.”



머리를 쳐들고 찬란한 은하수를 조용히 바라보고 있는 진녕의 기색이 아주 슬퍼 보여 호연은 낮은 소리로 말했다.



“미안합니다. 제가 무모했습니다.”



진녕은 머리를 흔들며 말했다.



“괜찮소. 미안해 할 것까지는 없소. 나는 청부 그 자식이 만령성 가까이에 숨어 있을 수 없어 적어도 10억 리밖에 있다고 짐작했소. 그리하여 먼저 남해염주로 와서 가운데로부터 수색하며 각지의 영문들을 차례로 방문하다보니 오늘 여기까지 오게 되었소. 위익의 일을 나도 들어서 조금 알고 있소. 참, 지금의 형세는 너무도 빨리 변화를 일으키고 있소. 각 대종들이 막후에서 소동을 일으키고 있어 노제는 절대 무모하게 나서지 말고 변화만 조용히 지켜보게.”



호연은 머리를 끄덕이며 말했다.



“노형의 일깨움에 감사를 드립니다. 저에게도 속셈이 있습니다. 어, 만산연맹의 배경이 아주 복잡하다는 풍문을 들었는데 노형은 경험이 풍부하고 자화의 각 문파에 대하여 손금 보는 듯 환하기에 저를 도와 한 번 분석해 주실 수 있습니까?”





제238장 위익에서의 전쟁(1)




제238장 위익에서의 전쟁(1)





진녕은 머리를 흔들며 말했다.



“나는 이미 영문의 분쟁에서 물러난 사람이요. 그러므로 그 어떤 문파의 성쇠도 묻고 싶지 않소. 유일한 소원은 그 자식을 잡아 평생의 치욕과 죄악을 씻는 것이요. 진종이 궁지에 빠졌다 해도 나는 절대 출면하지 않을 것이요.”



진녕의 어조로부터 보면 확실히 진종과 관계를 완전히 끊어 전혀 관여하지 않는 것 같아 호연은 놀랐다.



하지만 진종은 필경 진녕의 사문으로서 끊는다고 하여 끊은 것이 아니어서 의혹이 여전히 남아 있어, 호연은 진녕을 자세히 보며 미소를 짓고 말했다.



“노형은 오해하지 마십시오. 저에게는 다른 뜻이 없습니다. 다만 성심성의로 가르침을 바랄 뿐입니다.”



그리고는 한 마디 탄식을 가볍게 하고난 호연은 고통을 호소하기 시작했다.



“만령성에서 도망을 친 뒤, 각 대종들의 추살을 피하기 위하여 우리는 천엽종과 평화연맹은 감히 한 곳에 모이지 못하고 이름을 숨기면서 점차 두 주의 변계지구로 분산되었습니다.



그리하여 지금 대초원에는 수백 명만 남아서 지키고 있습니다. 참, 노형을 속이지 않는데 우리는 사람은 많으나 실력이 불쌍할 정도로 약하여 진정한 고수가 부족합니다.



때문에 이 난세에 살아남을 수 있다는 것만 해도 이미 하늘만큼 한 기적이어서 만령성으로 돌아간다는 것은 하늘의 별따기로서 너무도 어려운 일입니다······”



진녕도 탄식을 하며 동정이 어린 눈길로 호연을 바라보았다.



“나도 자네의 어려움을 알고 있소. 만령성의 동란은 전 영계에 퍼져 지금 자화에는 군웅이 연이어 나오고 지역과 지역이 연맹을 맺어 방대한 조직을 형성하여 개인적인 지역이나 조그마한 연맹은 생존하기 아주 어렵게 되었소.”



호연은 쓴 웃음을 지으며 머리를 끄덕였다.



“노형의 얘기는 아주 정확합니다. 자화는 이미 이전의 자화가 아닙니다. 이번의 동란은 이전과 달리 형세가 순식간에도 만 가지 변화를 일으킵니다. 저는 밖에서 수백 년이나 뛰어다니며 직접 여러 세력들이 점차 커지는 것을 보아왔습니다.



그런데 이런 세력들은 예하면 제패연맹과 만산연맹은 이미 방대한 거물로 성장되어 쬐고만 천엽종과 평화연맹은 아예 비길 수도 없습니다.”



눈길을 번뜩이며 아래의 위익령을 응시하고 있는 진녕은 얼굴에 상당히 복잡한 기색을 지었다.



호연도 눈앞의 대동천을 쓸어보며 의미심장하게 물었다.



“노형이 보기엔 제패연맹과 상5종의 실력을 비긴다면 누구의 실력이 더욱 강할 것 같습니까? 그리고 누가 자화의 미래를 대표할 것 같습니까?”



호연의 말에 멍해지던 진녕이 잠깐 침묵에 잠겼다가 말했다.



“내가 대략 예산해 보았는데, 만산연맹을 먹어치운 제패연맹이 현재 가지고 있는 지역은 50만이 되고 영사도 억 명을 넘겼으며 지반은 40억 리나 되었소. 그러므로 절대적으로 유사 이래 제일 방대한 조직으로 된 제패연맹이 진종 체계의 십 배로 되었을 뿐만 아니라 한 덩어리로 뭉쳐 있소.”



호연은 한 마디 참견을 했다.



“이것은 다만 지금의 지반입니다. 만산연맹만 완전히 무너뜨리면 그들의 발걸음을 막을 수 있는 사람이 없어 남해염주를 통일하는 것은 시간문제입니다. 아니, 전 남해염주를 차지한다는 것은 아직도 이른 말이기에 남해염주의 남반부를 차지하는 것은 아무런 문제도 없습니다. 그리고 장기적인 변화를 거치면 제패연맹이 한 종으로 되어버릴 가능성도 없지 않아 있습니다.”



피뜩 곁눈질해 보아 진녕의 기색이 변화를 일으키자 호연은 계속 말했다.



“지금의 남해염주는 이미 각 세력들에 의해 분할해졌고 동토영주도 비슷한데 큰 물고기가 작은 물고기를 잡아먹기에 마지막에는 고래만 남을 것입니다.



당연히 일부 세력들의 배후에는 대종의 그림자가 있는데 만산연맹이 바로 그 중의 한 세력입니다.



얼마 안 되어 평화연맹은 더는 생존할 공간이 있을 것 같지 않아 저는 생각할수록 소름이 끼칩니다. 노형께서 우리에게 한 갈래 살길을 가리켜주십시오.”



진녕은 쓴 웃음을 지으며 말했다.



“솔직하게 말한다면 나는 필경 진종의 바깥 사무를 수만 년이나 책임졌기에 3주 5도의 정황에 대하여 비교적 익숙하네. 나도 길에서 이 문제를 생각해 보았는데 어쩌면 자화의 하늘이 정말 변하고 있소. 그런데 이것은 대세의 흐름으로서 그 어떤 사람도 돌려놓을 수 없어 이전의 질서대로 회복될 수 없소. 자네들은 작은 문파들이 한데 모여 이루어진 연맹이므로 전도가 비교적 막연하오. 기초도 없고 공령도 없으면 발을 붙이기 아주 어렵소. 어, 그런데 자네들의 그 대장로는 어디로 갔소?”



호연은 입에서 나가는 대로 뱉어버렸다.



“영수가 오라지 않은 그분이 어디에 가서 폐관을 하고 성진을 기다리는지 저는 알 수 없습니다.”



멍해져 있던 진녕이 아쉬움을 드러냈다.



“정말 아쉽소. 만약 대장로만 계신다면 자네들은 응당 두 주에서 한 자리를 차지하고 있을 것이요.”



천천히 머리를 돌리는 그는 눈길이 물처럼 맑아지며 계속 말했다.



“나는 만산연맹에 대하여 아무 것도 모르고 있소. 그런데 긍정할 수 있는 것은 횡패천의 배후에 꼭 몇 몇 강대한 종파들이 뒷받침으로 되고 있다는 것이요.”



호연은 놀라며 물었다.



“몇 몇 대종파가 뒷받침으로 되어 있다고요?”



진녕은 머리를 끄덕이며 엄숙하게 말했다.



“만약 이전이라면 진종일 가능성이 제일 클 수 있소. 그런데 지금은 내가 이미 물러났고 진화 사형이 영수가 끝난 데다 진평 사형마저 응겁에 돌아가 실력이 크게 손실을 입어 진종은 자기보호를 할 수는 있지만 두 주를 안정시키는데 대하여서는 마음뿐이지 힘이 없소. 하물며 내가 아는데 근거하면 진종에는 이런 계획이 없었소. 때문에 나는 십중팔구 다른 몇 개 대종들이 손을 잡았다고 예측하고 있소.”



진녕과 같은 전문가 앞에서 호연은 허심하게 가르침을 받고 싶었다.



“그들은 운종, 왕오, 무상, 방장, 어쩌면 또 창해, 봉구, 곤륜도일 수 있으며 어쩌면 다른 동천복지일 수도 있습니다.”



진녕은 기색이 무거워졌다.



“만약 나의 예측이 틀리지 않는다면 세 개 내지 다섯 개 대종이 만령성에서 대치하며 서로 양보하지 않아, 그들은 먼저 두 주를 공제하고 아니, 혹은 이런 세력들을 통하여 적수의 실력을 소모하고 있소. 예하면 위익과 같은 세력은 최종 진종을 무너뜨리고 자기들의 새로운 질서를 건립하려고 들 것이요. 어쩌면.....”



잠깐 망설이다가 진녕은 쓴 웃음을 지으며 계속 말했다.



“어쩌면 상5종의 위치도 이미 몰래 분배가 끝났을지도 모르네.”



진종을 소멸하려고 든다는 것은 이상한 일이 아니어서 거의 모든 대종들이 이런 생각을 품고 있었다.



그런데 상5종의 자리를 분배한다는 것은 비교적 신선한 일로서 호연은 문득 목허의 충고가 떠올랐다.



‘그래 목허의 충고에도 바로 이런 뜻이 포함되어있단 말인가?’



진녕은 계속 말을 이었다.



“영계는 끝이 없고 3주는 영토가 광활하오. 그런데 진정한 정수는 만령성에 모여 있기 노제는 외지에서 큰일을 이를 수 없소. 그러므로 몰래 만령성으로 돌아가는 것이 더욱 나을 것이요. 어쩌면 이것이 제일 좋은 출로일 수도 있소.”



진녕의 얘기가 목허의 충고와 예기치 않게 일치하여 깜짝 놀란 호연은 바로 두 손을 마주 잡고 정색하여 말했다.



“노형께서는 좀 상세하게 얘기해 주십시오. 저는 우둔하여 이 속의 오묘를 잘 이해하지 못하겠습니다.”



괴상한 눈길로 호연을 바라보던 진녕이 생각하다가 웃으며 말했다.



“아주 간단한 도리요. 서로 뺏을 내기를 하다가 형세가 안정되면 남는 것은 모두 제일 강한 실력들일 것이요. 그러면 자네는 더는 상5종으로 될 기회가 없어 다음번의 동란을 기다릴 수밖에 없소. 허허, 그런데 자네는 꼭 그 날을 기다려내지 못할 것이요.”



문득 깨달은 호연은 손으로 자기의 이마를 철썩 두드렸다.



“알겠습니다. 두 주가 어떻게 난장판이 되던 총체적 형세는 여전히 그들의 손에 장악되어 있다는 것이지요. 저는 곁에서 구경만 할 수 없습니다. 반드시 사전에 방비하여 다른 대종들을 연합하여 다른 한 가닥 세력을 형성해야 하겠습니다. 그런데···”



잠깐 망설이던 호연은 쓴 웃음을 지었다.



“저의 수련경계가 너무도 낮고 평화연맹의 실력도 너무 약하여 그들의 안목에 들 수 없을 것입니다.”



진녕은 감탄을 하며 말했다.



“이 난세에 실력이 모든 것을 결정하오. 때문에 나는 전번에 잠시 만령성으로 가지 말라고 노제를 권했소. 그것은 5백 년 뒤에 공령이 되는 그날이 되어야 노제에게는 그들과 한 자리에 앉을 수 있는 밑천이 있기 때문이었소.”



긴 숨을 내 쉬고 눈길에 한 가닥 기이한 빛을 뿜은 진녕이 회심의 미소를 지으며 말했다.



“그런데 노제는 수련 속도가 나의 상상을 완전히 초과하여 운수가 좋으면 2백 년 사이에 5행이 구비될 수도 있겠소. 음, 빠르면 백 년 사이에도 될 수 있어 늦지 않을 것이요.”



호연은 진지하게 말했다.



“노형의 일깨움에 감사를 드립니다.”



진녕은 손을 흔들며 미소를 지었다.



“감사는 필요 없소. 진화사형의 얘기가 맞소. 이미 늙어버린 진종이 자화를 영도할 중임을 떠메기 어려워 영계에 응당 신선한 혈액을 주입해주어야 하네. 허허, 두려워하지 말게. 이것은 나의 폐부에서 우러나온 말로서 악의가 조금도 없네.”



평화연맹을 조직해서부터 많은 사람들이 자신의 요만한 야심의 징조를 보아내고 있었기에 호연은 입술을 감빨며 조금 어색한 표정을 드러냈다.



진녕은 기색이 부드러워지며 말했다.



“이 몇 년래 나는 각 지방을 유력하며 지나간 옛일들을 회억해 보았는데 수확이 아주 컸소. 진종은 이미 저녁에 지는 해와 사라지는 석양이 되어 자화의 발전을 저애하고 있소. 진평 사형의 휘황함도 다만 꺼지기 직전의 등불 같은 것으로서 진종의 쇠패를 만구하지 못했고 진정 사제가 종주 직을 이어 받음은 쇄락의 발걸음을 더욱 빠르게 하고 있소. 허허, 이것은 질투가 아니요. 나를 놓고 말하면 진종을 탈리한 그날부터 종주 직은 이미 흡인력을 잃었고 명예, 공덕은 다만 몸 밖의 물건으로서 추구할 가치가 없게 되었소.”



호연은 크게 놀랐다.



어조가 기이하게 평온한 진녕은 얼굴에 성결(聖潔)한 빛이 떠돌았는데 담담하여 은은히 속세를 벗어난 느낌이 있었다.



이로부터 청부의 배반과 종주직의 쟁탈을 거쳐 진정으로 번거로운 세상을 똑똑히 보아내어 진녕은 도심이 비약적인 발전을 가져왔다는 것을 알 수 있었다.



그런데 유일한 장애는 청부로서 마지막 심마만 돌파하면 진녕은 그 자리에서 성진 할 가능성도 없지 않았다.



진녕은 담담히 웃고 있었는데, 지금의 그는 이미 문파사이의 협애한 소견을 초탈하여 더욱 높은 각도에서 문제를 보고 있었다.



“천하를 다투려면 우선 먼저 이전의 은혜와 원한을 집어 던져야 하네. 어떤 문파든지 모두 맹우로 될 수 있소. 노제는 두 가지만 기억하게. 하나는 5도인데 절대 그들을 만령성으로 들어오지 못하게 해야 하네. 그들을 공제할 수 있는 사람이 없어 후과를 상상할 수 없기 때문이요. 다른 하나는 될수록 진종과 맞서지 말게.”



경험이 얼마나 풍부하다고 진녕이 절대적으로 입에서 나오는 대로 함부로 지껄일 수 없어 더욱 놀라던 호연은 뒤이어 흔연히 대답을 했다.



진녕은 계속 말했다.



“각 섬은 모두 한 민족이나 역시 여러 개 문파로 나뉘어 내부 갈등이 아주 크네. 다만 그들은 응집력이 강하여 공동한 족장이 있을 뿐이요. 그들은 날 때부터 자질이 좋고 실력이 든든하여 상고시기로부터 야심이 발발했소. 그런데 진종이 장기적인 노력을 거쳐 하나씩 격파하고 최종 비밀협의를 맺어 5도가 두 주의 사무에 참여하는 것을 끝내 금지시켰소.”



미간을 단단히 찌푸리며 호연이 느릿느릿 말했다.



“그들은 나쁜 심보가 죽지 않아 진종이 쇠패해지기 시작하자 바로 꿈틀거리기 시작하였는데, 그중에서도 제일 날뛰는 무상과 방장은 직접 대규모적으로 만령성으로 들어왔습니다.”



진녕은 머리를 끄덕였다.



“줄곧 진종의 세력이 쇠패해지는 그 날을 기다리던 그들은 지금 바로 시기가 되어 두려운 것이 없게 되었소.”





제238장 위익에서의 전쟁(2)




제238장 위익에서의 전쟁(2)





잠깐 멈추었던 그는 신비한 표정을 드러내며 계속 말했다.



“그런데 그들은 진종의 밑천이 얼마나 대단한지 잘 모르고 있었소. 어떻게 쇠패하든지 진종은 십만 년 내에는 여전히 실력이 제일 강한 문파로 남아있을 수 있다고 나는 긍정할 수 있소. 무상, 방장은 왔다고 돌아가지 못하여 닭 도적이 쌀만 잃은 격이 될 것이요 .허허, 노제는 믿고 싶지 않지 않은 모양이구먼?”



호연은 턱을 만지며 머리를 흔들었다.



“아니, 저는 믿습니다. 여위어 죽은 낙타라도 말보다 크다는 말이 있지 않습니까? 진종의 실력은 절대적으로 표면상처럼 간단하지 않아 모든 사람들의 상상을 초과할 것입니다.”



큰 소리로 웃으며 자부심에 넘쳐 있는 진녕은 손으로 흑전의 머리를 두드리며 눈을 깜빡거렸다.



“한 가지 비밀을 누설하는데, 흑전과 같은 짐승 왕과 새 왕이 진종에게는 한 무리가 있는데 그중에서 성년이 된 것만 해도 여덟 마리나 되오.”



호연은 크게 놀랐다.



공령 등급의 새 왕과 짐승 왕이 여덟 마리나 있다면 비령과 풍령은 더욱 많을 것이고 성년이 되지 않은 것은 생각지 않아도 알 수 있었던 것이다.



'그러므로 진종은 몇 차례의 재난에서 국면을 되돌리고 실패를 승리로 바꾸었던 것이구나. 실로 천하제일 문파는 명성이 헛되이 전해진 것이 아니다.'



진녕은 입가에 웃음을 담고 말했다.



“두려워말게. 인성과 아주 잘 통하는 새 왕과 짐승 왕은 진종과 부속관계가 없이 평화적으로 지내오. 그러므로 누가 진우 대동천을 침입하여 생사고비에 이르러야 그들은 선뜻 나서네. 엉, 사람이 오고 있소!”



이때는 날이 어둡고 마월이 바야흐로 오고 있었는데, 호연은 주위를 둘러보았으나 그 어떤 영사의 기식도 발견하지 못했다.



진녕은 북쪽으로 물러가며 전음을 했다.



“한 명의 공령과 두 명의 비령이요. 그들은 은신법을 사용하였소.”



진녕의 눈길에 따라 신식을 극한까지 펼치고 멀리 내다보던 호연은 공기 중에 가벼운 파동이 일며 몇 사람이 몰래 접근하고 있는 것을 발견하여 회답 전음을 했다.



“제패연맹의 사람들이라면 이렇게 몰래 다니지 않을 것입니다. 만산연맹의 나머지 사람들일 것입니다. 공령이라고? 그래 횡패천 그 자식이란 말입니까? 어쩌면 이들은 대동천을 빼앗으러 왔습니다.”



손을 흔들던 진녕은 원 자리에 서서 움직이지 않았다.



“그들이 영곡의 상공에 이르렀소. 경각성이 아주 높소.”



끌어안고 있는 흑전에게 영력을 끊임없이 주입하여 흑전더러 깊은 잠에 빠지게 하고 난 호연은 눈도 깜빡이지 않고 영곡의 방향을 주시했다.



위익령은 형편없이 파괴되었지만 생령이 아주 많아 우연히 무리를 지은 새들이 머리 위를 스쳐날았고 지면에서는 짐승들의 울부짖음 소리가 가금씩 전해왔다.



제패연맹의 영사들은 시종 산속에 숨어 있었는데, 그들은 어쩌면 주력이 출정을 나가 온당하게 지키기 위해 산속에 움츠리고 방어만 하고 있는 것 같았다.



대동천의 영기가 아주 충분하여 묵묵히 영핵을 운행하고 있는 호연은 온 몸이 말할 수 없이 편안했다.





마지막 별빛이 사라지어 자화는 완전히 암흑 속에 빠져들자 진녕은 한 알의 성단을 복용하고 호연의 옷깃을 당겼다.



“주의하게. 시작했네.”



진녕의 귀띔에 호연이 정신을 집중하여 보니, 세 사람의 그림자가 나타났는데 안타깝게도 거리가 너무 먼 탓에 진면모를 똑똑히 볼 수 없고 다만 발아래의 상운만 어렴풋이 보였다.



좌우에 있던 두 비령은 동시에 천 리 밖으로 날아갔고 천천히 아래로 내려가던 그 공령은 환진의 위에 이르자 갑자기 오른쪽 손바닥을 아래로 향했다.



그러자 손바닥에서 끊임없이 쏟아져 나오는 혈색 빛들이 마치 돌덩이를 조용한 물속에 던진 것처럼 맨 눈으로 볼 수 없는 파문을 일으키면서 밖으로 무한하게 확장되었는데 너무도 괴상하여 마치 공기 중에 피 비린내가 자욱한 것 같았다.



기색이 조금 변하던 진녕이 놀라운 소리를 질렀다.



“혈뢰(血雷)요. 그들은 혈뢰를 사용하고 있소.”



호연은 이상하여 물었다.



“혈뢰는 무엇입니까? 아주 사나운 법보입니까?”



그 사람의 손바닥에 붉은 빛이 번쩍하며 핏방울이 떨어졌는데, 그 핏방울은 극히 빠른 속도로 팽창하여 순간에 비할 바 없이 큰 혈구로 되었다.



“쿵!”



한 마디 거대한 소리와 함께 전반 산체가 흔들거리고 공간도 부르르 떨면서 환진 위에 대량의 혈색 안개가 솟구쳤다.



마치 거대한 주먹에 한 대 얻어맞은 듯 기혈이 들끓어 호연은 황급히 운기를 하며 조식을 했다.



“쿵!......찰랑!”



환진이 깨지는 소리가 아주 오래 지속되며 영곡에서 수천수만의 불빛이 날아 나왔는데 그것은 화부들로서 환진이 공격을 받은 뒤의 화부의 자동적인 반격이었다.



그런데 일찍 준비가 있은 그 사람이 재빨리 영곡 밖으로 날아가고 두 비령도 분분히 날아가 화부들은 허탕을 쳤다.



그 사람의 모습을 단단히 지켜보고 있는 진녕이 수미를 조금 떨었다.



“혈뢰는 곤륜도의 절기로서 오직 '몸을 기로 연제'하였거나 '기를 몸으로 연제'한 사람만이 수련할 수 있는데 위력이 나의 '달' 보다 절대 못하지 않소.”



호연은 크게 놀랐다.



“저 사람은 거인입니까?”



머리를 흔들던 진녕은 입가에 쓴 웃음을 지었다.



“아니, 노제의 정황과 비슷하오. 보아하니 주도면밀한 곤륜도는 우리보다 더 멀리 생각하고 있었소.”



호연은 깜짝 놀랐다.



'횡패천도 연심미란 말인가? 그래 곤륜도가 몰래 배양한 고수란 말인가? 나와 마찬가지로 기를 몸으로 연제했다고? 하늘이여, 이렇게 말하면 김추의 야심도 작지 않아 어쩌면 한 세대, 아니 더욱 전 세대부터 계획했었을 수 있다.'



긴 숨을 들이 켜 억지로 진정하고 난 호연이 진지하게 말했다.



“노형, 저는 비록 거인들의 은혜를 입었지만 다만 청호에서 우연히 알게 되었고 같이 있은 시간이 반 시각도 안 되어 종래로 그 어떤 지시도 받지 못했습니다. 더욱이 저는 괴뢰가 되지 않을 것입니다. 저는 거인의 혈맥이 있지만 그래도 대부분은 지인입니다.”



갑자기 머리를 돌리고 번뜩이는 눈길로 호연의 두 눈을 주시하다가 호연이 조금도 두려움 없이 맞받아 직시하여, 얼마 지나지 않아 진녕은 웃음을 지으며 머리를 끄덕였다.



“자네는 아주 모순이 되는 사람이요. 명예를 크게 여기지 않지만 또 야심은 아주 크며 그 누구의 공제도 받지 않소. 노제의 성공은 모두 그 대장로의 공로요. 곤륜도의 작용은 보잘 것 없어, 다만 몇 명의 고령만 내놓아 도와주게 하여 그들은 있는 힘을 다하지 않았소. 때문에 나···나는 자네를 믿고 있소.”



말하는 사이에 진신을 드러내는 영곡에서 경황실색한 고함소리들이 들려와 그 공령은 날아가며 연속 손바닥으로 혈뢰를 발사했다.



어지러운 비명소리들을 뒤이어 세 사람이 동시에 영곡으로 돌진했는데, 갑자기 영곡에서 사나운 고함소리가 들려왔다.



“횡패천, 너무 날뛰지 마라. 오늘이 바로 너의 제삿날이다.”



거대한 울림소리와 함께 갑자기 영곡에서 무수한 빛이 쏟아져 나왔는데 그것은 마치 비 뒤의 무지개처럼 아름다웠다.



잇달아 그 공령의 놀란 소리가 전해왔다.



“속았구나. 철퇴하자.”



세 사람이 재빨리 고공으로 날아올랐고 뒤에 귀신같은 그림자 하나가 바싹 뒤쫓아 갔는데 주위에서 또 세 명의 영사가 날아 나오며 미친 듯이 웃어댔다.



“횡패천, 너는 이미 우리의 천라지망에 걸려들었다. 도망치려고? 어림도 없다.”



눈 깜빡할 사이에 세 사람이 포위 속에 빠져들어 호연은 냉기를 들이 그었다.



영곡에서 나온 네 사람은 전부 공령으로서 청목 등 사람들임이 분명한 그들은 일찍 이 곳에 함정을 설치하고 횡패천을 기다리고 있었던 것이다.



“슛!슛!슛!”



갑자기 영곡에서 또 수천 명의 영사가 날아 나왔는데 그 중에 비령만 해도 10명, 풍령은 백여 명이나 되었다.



검 빛이 눈부시고 법보가 일제히 허공에 떠오르며 백 리 범위에 거대한 진형을 형성하여 기분이 삽시간에 극도로 긴장되면서 대전이 일촉즉발이었다.



진녕이 가볍게 소리를 질렀다.



“만령현천진(萬靈玄天陣)이요. 와, 확실히 그대로 계승하여 위력이 대단하구먼. 횡패천은 끝장이요.”



나는 듯이 호연을 곁눈질하고 나서 진녕이 계속 말했다.



“이것은 고대의 진법인데 실전(失傳)된지 오래 되었소. 제패연맹에는 확실히 고인이 있어 낮잡아 보면 절대 안 되네.”



서로 등에 등을 맞대고 묵묵히 주위의 사람들을 경계하다가 횡패천이 처량한 웃음을 지으며 수하의 두 비령에게 전음을 했다.



“내가 막을 테니 자네들은 기회를 보아 도망을 치게. 멀리 갈수록 좋네.”



두 사람이 다급히 말했다.



“아닙니다. 저희 둘은 수련경계나 너무 낮아 도망치기는 다 틀린 일입니다. 그러니 종주님께서 방법을 대어 몸을 빼십시오. 금후에 우리를 위해 복수를 해주면 우리는 죽어도 값이 있습니다.”



갑자기 한 원인영사가 앞으로 나서더니 웃음을 지으며 말했다.



“횡종주, 급해하지 말게. 우리에게는 상론할 여지가 있소.”



원인 영사의 말에 조금 멍해지던 횡패천은 오른쪽 손바닥을 쳐들며 맞받아 소리를 쳤다.



“남휘 늙다리야, 이 어른은 오늘 여기에 목숨을 버릴 각오를 하고 왔다. 그러니 그렇게 수다를 떨 필요가 없어. 이 어른은 죽음을 두려워하지 않는다. 담이 있으면 우리 단 둘이서 죽을 때까지 겨루어 보자.”



주위의 뭇 영사들이 긴장하여 수만 건의 법보들을 머리 위로 날려 온 하늘에 기이한 빛이 번쩍이며 공포가 넘친 기세가 넘쳐났다.



그 원인영사 즉 회계산의 종주인 남휘는 가뿐한 기색을 짓고 두 눈에 교활한 웃음을 띠우며 연속 손을 흔들었다.



“횡종주, 급해하지 말게. 겨루고 싶다면 겨룰 수도 있소. 그런데 제일 좋기는 나의 말을 끝까지 좀 들어보고 손을 쓰게.”



손바닥을 공중에 멈추고 난 횡패천은 손바닥으로 끊임없이 혈색 빛을 내뿜으며 말했다.



“할 말이 있으면 빨리 하고 뀔 방귀가 있으면 어서 뀌게.”



횡패천의 말에 남휘는 계속 히죽거리며 말했다.



“좋소. 그럼 긴 얘기를 짧게 하겠소. 인내성 있게 들어주기 바라네. 횡종주, 우리는 똑 같은 남해염주의 일맥인데 무엇 때문에 서로 죽일 내기를 해야 하겠소? 이것은 남들의 웃음거리가 될 일이 아니겠소? 허허, 횡종주도 ‘영원한 적이 없고 오직 영원한 이익만 있다’는 속담을 잘 알고 있으리라고 나는 믿고 있소. 오늘은 어쩌면 마지막 기회인데, 그래 우리 서로 마음을 털어놓고 얘기해보고 싶은 생각이 없소?”



횡패천의 뒤에 서 있던 두 비령이 서로 마주 보다가 그 중의 한 명이 낮은 소리로 말했다.



“남휘는 이름난 늙다리 여우입니다. 갑자기 이렇게 나오는 것은 틀림없이 좋은 마음을 품지 않았기 때문입니다. 종주님은 절대 속임수에 넘어가지 마십시오.”



머리를 슬쩍 끄덕이던 횡패천은 두 눈을 부릅뜨고 말했다.



“남종주, 뭇 형제들의 시체가 아직 식지도 않아, 우리 사이의 원한은 하늘보다도 높고 바다보다도 깊소. 절대 양립할 수 없어 우리사이에는 할 얘기가 없소.”





제238장 위익에서의 전쟁(3)




제238장 위익에서의 전쟁(3)





남휘는 큰 소리로 웃으며 머리를 흔들었다.



“횡종주, 그 말은 틀린 말이요. 우리는 모두 한 종의 종주로서 모두 본 종의 생존을 위해 서로 싸우고 있소. 그러므로 우리 사이에는 개인적인 원한이 없고 오직 공적인 이익만 있소. 큰일을 하는 사람은 절대 사소한 일에 얽매이지 않기에 어제는 적으로 지내다가도 오늘은 친구로 될 수도 있소.”



횡패천이 짙은 눈썹을 치뜨며 반박을 하려하자 남휘가 앞질러 계속 말을 이었다.



“사실 툭 까놓고 말해 우리는 같은 길을 가고 있는 사람들이요. 목표가 같아 우리는 모두 남해염주를 통일하고 영계의 패주로 되려는 야심을 가지고 있소. 그런데 안타깝게도 한 산에 두 호랑이가 왕 노릇을 할 수 없어 우리들 중에는 오직 하나만이 살아남아야 하는 것이요. 아주 다행스럽게도 우리 제패연맹이 이겼소. 비록 요행으로 이겼지만 필경은 이겼는데, 이긴 사람은 왕이 되고 진 사람은 역적이 된다는 이것은 영원히 변하지 않는 진리요. 그래 횡종주는 현실을 승인하지 않는단 말이요?”



기색이 어두워지는 횡패천이 다시 머리를 번쩍 쳐들며 단호하게 말했다.



“남종주, 너무 우쭐대지 말게. 만산영맹은 잠시 좌절을 받았을 뿐이요. 이 횡패천이 살아 있는 한 우리 사이의 전투는 결속되지 않을 것이요. 숨만 붙어 있고 한 사람이라도 도망칠 수 있다면 우리는 조만간에 다시 일어 날 수 있소.”



“하하하!”



마치 천하에서 제일 큰 웃음거리를 들은 것 같아 하늘이 떠나갈 듯이 크게 너털웃음을 웃어대고 있는 남휘는 바보를 보는 눈길을 드러냈는데 그 속에는 또 말할 수 없는 비웃음과 멸시가 담겨져 있었다.



“우리는 비록 적이지만 나는 줄곧 자네에 대해 내심으로부터 존경했소. 어떻게 말하든지 자네는 사내대장부이고 일대의 효웅이요. 그런데 오늘 나는 자네에 대해 완전히 실망을 했소.”



웃음을 거두던 남휘가 바로 어조가 음침해지며 계속 말했다.



“사내대장부라면 폈다 굽힐 줄 알아야 할 뿐만 아니라 쥐었다 놓을 줄도 알아야 하네. 두려움 없이 일을 밀고 나갔다면 실패도 용감하게 승인할 줄 알아야지.”



그는 먼저 느리게 말하다가 점차 빠른 어조로 말하더니 마지막에는 큰 소리로 고함을 질렀다.



“만산연맹에는 이제 얼마나 되는 영산이 남아 있소? 그리고 사람은 또 얼마나 남아 있는지? 그래 그물에서 겨우 빠져나간 자네 세 사람의 힘으로 국면을 바꾸어 놓을 수 있다고 생각하고 있소? 꿈도 꾸지 말게. 횡패천, 그래 그렇게도 담이 없어 현실을 직면하지 못하겠소?”



횡패천은 바로 기색이 푸르뎅뎅하여 남휘를 쏘아보았는데, 그의 눈길은 족히 사람을 죽일 것 같은 눈길이었다.



신통력이 넓어 현장의 대화를 호연에게 그대로 전해주고 난 진녕은 또 다시 한 마디 탄식을 했다.



“나와 남휘는 알고 지낸지 5만 년이나 되는데, 나는 일찍부터 저 자식이 인재라는 것을 보아냈소. 뛰어난 재질과 원대한 이상이 있고 야심도 발발한 저 자식은 전번의 참패를 거쳐 심기가 또 한 층 깊어졌소. 보아하니 남해염주의 주인이 저 자식한테 속하지 않을 수가 없구먼.”



속으로 흠칫 놀라 호연이 낮은 소리로 물었다.



“옛날에 위익과 발생한 충돌은 그래 남해염주의 큰 형님 자리를 빼앗기 위하여 벌어진 싸움입니까?”



머리를 끄덕이던 진녕이 무의식적으로 또 한 번 탄식을 했다.



“남해염주에는 한 자리 대동천과 여섯 자리 소동천이 있는데 그 중 위익종의 실력이 제일 강했소. 남휘가 회계산의 종주로 된 뒤, 회계종은 2만 년이나 와신상담을 하여 실력이 바로 위익을 따라잡았소. 그리하여 야심이 팽창되어 먼저 손을 쓰는 것이 강하다고 싸움을 건 회계종은 안타깝게도 위익의 신통을 너무도 낮게 평가했소. 그리하여 손실이 가혹하였던 그들은 다른 방법이 없어 다시 봉산한다고 선포하지 않을 수 없었소. 위익이 멸망되어 지금 그는 당연하게 남해염주의 큰 형님으로 되었소.”



호연은 몰래 경각성을 높였다.



사실 제패연맹의 핵심인물은 남휘이고 청목은 다만 이름만 걸어놓고 있어, 만약 횡패천이 오늘 여기에서 끝장을 본다면 더는 뒤 근심이 없을 제패연맹은 바로 태백연맹을 다음의 목표로 정할 것이 틀림없었던 것이다.



호연은 재빨리 생각을 굴리었다.



‘안 된다. 절대로 저들의 뜻대로 되게 놔둘 수 없다. 방법을 대여 횡패천을 구해내야 한다.’



갑자기 횡패천이 온 몸에 살기를 드러냈는데 그 위세가 주위의 사람들을 놀라게 하여 뭇 영사들은 참지 못하고 술렁거렸다.



다급히 손을 흔들어 조용하라고 의사를 전하던 남휘는 뭇 영사들이 천천히 뒤로 물러서자 두 손을 마주 잡고 아주 예모를 갖추며 계속 말했다.



“우리가 비록 승리자이지만 모조리 죽여 버릴 생각은 없소. 특히 횡종주와 같은 영웅인물은 너무도 아깝소. 오늘의 실패는 완전히 자네의 책임이 아니고 여러 방면의 원인이 있소.”



횡패천은 조금도 고맙게 생각하지 않고 차갑게 말했다.



“나더러 투항하라는 뜻이요? 헛된 망상을 집어 치우게.”



남휘는 웃음을 띠우며 계속 태연한 어조로 말했다.



“아니, 틀렸소. 투항하라는 뜻이 아니라 우리의 연맹에 가입할 것을 진심으로 요청하네. 승패는 병가의 상사여서 시대적 요구를 아는 사람만이 걸출한 인물로 될 수 있소. 나는 자네가 도량을 크게 가지고 시야를 더욱 넓혀 남해염주의 내부전쟁에만 국한되어 있지 말기를 희망하네. 만약 우리가 원한을 잊고 힘을 합하여 대외로 향한다면 틀림없이 대업을 이룰 수 있소.”



호연은 남휘의 어처구니없는 연설에 어의가 없어 속으로 중얼거렸다.



‘남의 문파와 연맹을 전멸시킨 원수가 손을 내밀어 화해를 하면서 심지어 자기의 연맹에 가입하라고 하다니? 정말 기상천외의 꿈을 꾸고 있다. 그래 남휘는 횡패천이 장계취계를 하는 것이 두렵지 않단 말인가?’



남휘는 계속 거침없이 자신의 구변을 펼쳤다.



“나는 횡종주가 속이 좁은 사람이라고 생각지 않소. 그리고 횡종주의 야심도 나보다 작지 않다고 생각하네. 보잘 것 없는 만산연맹이 무엇이고 남해염주는 또 무엇이요? 전반 영계를 놓고 말하면 지금의 국면은 제기할 가치도 없이 작소. 어, 맞소. 횡종주는 오해하지 말게. 우리의 연맹에 가입하면 우리는 상 하급 관계고 아니고 완전히 평등한 관계로서 당신은 천해종을 다시 조직할 수도 있소. 허허, 이만한 조건이면 어떻소?”



진녕은 조금 멍해지며 중얼거렸다.



“권모술수에 능하여 이 자식은 정말 간단치 않소. 이런 도량과 담력 그리고 식견을 따를 수 있는 사람이 몇이나 되겠소? 멀리 내다보고 계획이 주도면밀한 이 자식에 비하면, 횡패천을 공제하지 못하여 죽이는 방법밖에 없을 나는 차이가 크네.”



호연은 의혹에 잠겨 물었다.



“둘 사이에 그렇게 큰 원한이 있어 횡패천이 동의할 수 있겠습니까? 아니, 일반적인 사람은 접수하기 어렵습니다.”



진녕은 고개를 저으며 냉소를 했다.



“일반적인 사람은 당연히 접수하기 어렵소. 심지어 가소롭다고 느낄 것이요. 그런데 자네는 이 사람들이 일반적인 사람이 아니고 효웅인데 그것도 야심이 발발한 일대의 효웅이라는 것을 잊고 있소. 패업을 이루기 위하여 그들에게는 세상에 불가능한 일이란 없소. 어쩌면 그들은 먼저 상호 이용하다가 마지막에 다시 승부를 가를 수도 있소.”



일단 횡패천이 제패연맹에 가입하면 태백연맹이 위험하고 남해염주도 위험하여 그들이 전 자화를 휩쓴다는 것은 더는 꿈이 아니어서 갑자기 마음이 얼어들던 호연은 뒤이어 자기도 모르게 한 가닥 살기가 솟구쳐 올라왔다.



횡패천이 머리를 끄덕이기만 하면 호연은 당장 이 자리에서 횡패천을 죽여버릴 생각을 했다.



당연히 남휘도 없애치워야 했다.



호연의 살기를 감응한 진녕이 바삐 전음을 해왔다.



“노제 절대 경거망동을 하지 말게.”



“하하하!”



횡패천이 갑자기 앙천대소를 하며 엄지손가락을 내들었다.



“남종주, 당신은 고인이요. 틀림없는 고인이요. 도량만 비겨도 나는 당신보다 못하여 스스로 부끄러운 느낌이 드네. 나는 조금도 억울하게 지지 않았소. 절대적으로 억울하지 않았소. 나는 당신에 대해 충심으로 감복하네.”



조용히 횡패천을 바라보고 있는 남휘는 얼굴에 연민의 표정을 드러냈다.



“횡종주, 실력이 약하지 않고 또 고인이 도와주고 있는 만산연맹은 정상적인 정황이라면 우리와 수백 년 동안은 대치할 수 있는 실력을 갖고 있어 이렇게 빨리 무너질 수가 없었소. 어쩌면 승부를 예측하기 어렵던지···그런데 자네는 어느 고리에서 실패했는지 알고나 있소?”



횡패천은 남휘를 흘겨보며 담담히 말했다.



“모르고 있소. 가르침을 바라네.”



남휘는 횡패천의 조금 누그러진 태도에 대하여 속으로 기뻤지만 일부러 아무렇지도 않은 표정을 드러내고 진지하게 말했다.



“얼마 전까지만 하여도 자네는 다만 일부 사람들의 손에 쥐어진 한 자루의 칼에 지나지 않았소. 그들의 목적은 위익을 대처하는데 당신을 써먹는 것이었소. 그리하여 위익이 존재하고 있는 한 자네는 태산처럼 든든할 수 있었소. 그런데 안타깝게도 여기에 대해 망연하였기에 자네는 일찍 이용가치를 잃은 칼이 되었소.”



바로 얼굴이 비틀어지던 횡패천이 냉소를 하고는 말했다.



“허튼 소리를 치지 말게.”



남휘는 웃으며 계속 말했다.



“격동되지 말게. 나의 말은 아무렇게나 하는 말이 아니고 절대적으로 근거가 있는 말이요. 잘 생각해 보게. 허허, 자네의 지능지수로는 틀림없이 실마리를 찾아낼 수 있을 것이요.”



멍청해지던 횡패천은 남휘를 자세히 보더니 눈을 감고 침묵을 지켰다.



재빨리 기색이 연속 변하던 횡패천은 이마의 힘줄들이 돌올하며 땀방울이 떨어지더니 얼굴에 고통스러운 표정을 드러냈다.



그것을 본 남휘는 큰 소리로 웃고는 계속 말했다.



“횡노제, 자네는 아직도 젊어서 세상의 험악함을 잘 모르고 있소. 천해종으로부터 만산연맹에 이르기까지 그렇게 짧은 시간 내에 대량의 지반을 휩쓸어버려 자네는 보기에는 위풍이 대단한 것 같지만 사실상 시종 벼랑 곁에 서 있으면서 처음부터 마지막까지 한 차례 속임수에 빠져 있었소.”



횡패천은 더 이상 참지 못하겠는지 버럭 고함을 질렀다.



“더 얘기하지 말게.”



그리고 눈을 번쩍 뜨던 횡패천은 미친 듯이 있는 힘을 다하여 고함을 질렀다.



“좋다. 아주 좋다. 너희들이 인애가 없기에 나를 도의가 없다고 원망하지 마라. 이 어른은 어떤 대가를 치르더라도 너희들과 끝까지 해보겠다.”



호연은 놀라며 소리를 질렀다.



“노형, 횡패천이 배신하려고 합니다.”



진녕은 호연의 어깨에 손을 올려놓으며 침착하게 말했다.



"노제, 좀 냉정하게!”



남휘는 두 손을 마주 잡고 정색하며 말했다.



"노제, 남해염주는 이미 너무 많은 피를 흘렸기에 더는 서로 죽일 내기를 하지 말아야 하네. 더는 남한테 이용되지 말고 연합하여 자신의 운명을 자기가 좌우지해야 하네. 우리 쌍방의 실력에 의거하면 족히 어떤 문파하고도 맞설 수 있어 더는 남의 눈치를 보며 행사할 필요가 없소.”



긴 탄식을 하고 난 횡패천은 얼굴에 피곤을 담으며 조금 가라앉은 목소리로 말했다.



“남종주, 좋소. 뒈져라!”



갑자기 오른쪽 손바닥을 가로 밀어 세 가닥 시뻘건 화구를 바로 남휘의 가슴으로 날려 보내고 난 횡패천은 두 비령이 어깨를 잡고 제일 빠른 속도로 남쪽을 향해 날아갔다.



“남종주, 일이 있어 이 어른은 먼저 가보아야겠네. 다시 만나세.”





제238장 위익에서의 전쟁(4)




제238장 위익에서의 전쟁(4)





비록 일찍 방비를 하고 있었으나 횡패천이 갑자기 손을 쓰는 바람에 남휘는 일시 어쩔 사이가 없어 황급히 옆으로 피하며 입으로 한 가닥 눈부신 빛을 쏟아냈다.



“죽여라! 저 자식을 빨리 죽여 버려라!”



횡패천이 맞춤하게 힘을 조절하여 세 가닥 혈뢰는 거의 같은 시간에 폭발하며 순간에 사람을 놀래는 에너지를 뿜어냈다.



천 만 갈래 혈색 안개가 삽시간에 주위로 확산되며 공간은 대폭도로 떨었고 거대한 한 가닥 기 파도는 남휘를 멀리까지 휘감아갔는데 연속 몇 모금의 선혈을 토하며 기색이 붉게 변하는 남휘는 가슴이 끊임없이 기복을 이루었다.



상당히 가까운 거리에 있었으므로 강열한 충격을 받은 청목 등 세 공령도 어쩔수 없이 300장 밖으로 밀려났다.



그리하여 황패천은 쉽사리 첫 번째 포위권을 뚫고 나갔다.



그런데 고도의 경각성을 유지하고 있고 또 금방 천 리 밖으로 물러갔기에 다른 영사들에게는 반응할 여지가 있어 모든 법보가 공중에서 신속한 속도로 선회를 하며 재빨리 복잡한 도안을 조성했다.



뒤이어 그것들은 눈부신 빛을 내뿜어 지름이 천 리에 달하는 방대한 빛 덮개를 형성하면서 전반 하늘을 대낮같이 비춰주었다.



형세가 긴급한 것을 알고 있어 있는 힘을 내여 재빨리 빛 덮개 앞으로 날아간 횡패천은 대방의 진법이 급작스레 형성되어 위력이 잠시 제한된 틈을 타서 또 다시 세 가닥의 혈뢰를 쏟아냈다.



거대한 울림소리와 함께 몇 번 부르르 떨던 빛 덮개는 뒤이어 무수한 틈이 생기며 빛이 조금 어두워졌다.



그 정경을 본 호연은 그만 아연실색했다.



수만 명 영사들의 힘을 합하여 형성된 진녕이라도 쉽게 파하기 어려울 것 같은 그 진에 횡패천이 억지로라도 빈틈을 만들어 내었기에 횡패천의 공격력이 아주 강하다는 것을 알 수 있었던 것이다.



“나를 막는 자는 죽는다. 물러가라!”



횡패천이 큰 입을 벌리자 한 점의 자색 빛이 그 중의 한 틈에 뿜어지면서 마치 한 가닥 번개가 허공을 가르는 듯이 일련의 날카로운 소리가 울렸다.



자색 빛이 억지로 한 갈래 통로를 열어 부근의 영사들은 바로 심한 중상을 입었다. 조금도 망설이지 않는 횡패천이 그 틈을 꿰뚫고 멀리로 날아가는 것을 보던 진녕은 미간을 찌푸리며 머리를 흔들었다.



“이것은 완정한 만령현천진(萬靈玄天陣)이 아니요. 방어만 할 수 있고 진공은 할 수 없 관건적인 것이 모자라네. 그렇지 않으면 횡패천 같은 사람이 셋이라도 절대 이 진을 파할 수 없소.”



호연은 호기심이 넘쳐 물었다.



“노형은 이 진법에 대하여 잘 알고 계십니까?”



진녕은 미소를 짓고 호연을 바라보며 느릿느릿 말했다.



“아니, 잘 안다고 할 수 없소. 만령현천진은 아주 오래 전의 진법으로서 진종의 자료에도 완정하지 못한데, 진종이 알고 있는 것은 그래도 이들보다는 조금 많소.”



뒤이어 진녕은 호연에게 한 매의 서부를 넘겨주며 낮은 소리로 말했다.



“진법은 환술에 속하네. 그런데 모든 사람들이 개인의 수련에만 치우치다나니 진법에 대하여서는 지금까지 큰 돌파를 가져오지 못했네. 때문에 5술 가운데서 진법의 성과가 제일 낮네. 흥미가 있으면 자네가 한번 연구해 보게. 진법은 약자가 강자를 대처하는 제일 좋은 무기라고 할 수 있네.”



순간에 숨을 돌린 남휘 등 공령들은 약속이나 한 듯 또 다시 맹렬하게 덮쳐갔는데, 남휘가 소리를 질렀다.



“물러가라. 다들 뒤로 후퇴를 하여라.”



뭇 영사들은 훈련이 아주 잘 되어 임기응변 능력이 아주 강했다.



대부분 사람들은 분분히 법보를 거두고 조수가 밀려가는 것처럼 포위권 밖으로 날아나가고 다만 5백여 명이 법보를 한 일자로 늘이면서 철옹성처럼 횡패천의 앞길을 가로막았다.



수련경계가 제일 높은 남휘가 갑자기 가속을 하여 날아가며 손바닥을 펼치자, 흰 점 하나가 고공으로 날아가다가 갑자기 중도에서 백 장 길이의 거대한 검으로 변했다.



그리고 눈 깜빡할 사이에 그 거대한 검이 쏟아낸 수만 가닥의 검기가 온 하늘을 뒤덮으며 횡패천을 향해 날아가 먼 곳에서 보면 마치 한 차례의 검비가 내리는 것 같았다.



배합이 묵계를 이루어 청목 등 세 사람도 바로 세 길로 갈라지면서 측면으로 포위해갔다.



분노가 극점까지 달하여 그들은 다시 손을 잡고 포위를 하여 일격에 횡패천을 해결하려고 들었다.



앞에는 빛 막이 있고 위에서는 검비가 내렸으며 뒤에는 추격병이 있어 횡패천은 또 다시 궁지에 빠져들었다.



진녕은 안절부절못하는 호연을 눌러 앉히며 말했다.



“노제, 급해하지 말게. 황패천은 선한 유형이 아니어서 이렇게 끝이 날 수 없소. 좀만 더 기다려보세.”



조급한 심정을 억지로 누르며 호연은 옷섶에서 천 조각 하나를 찢어내어 나는 듯이 흑전을 등 뒤에 동여맸다.



길게 울부짖던 횡패천이 갑자기 방향을 돌려 바람처럼 제일 강한 남휘를 향하여 휘감아갔는데, 먼저는 한 가닥 혈뢰가 머리 위의 검비를 향했고 두 가닥 혈뢰는 직접 남휘의 심장을 향했으며 마지막 한 점의 푸른빛은 굵다란 검은 채찍으로 변하여 남휘의 이마를 사정없이 후려갈겼다.



혈뢰와 검비가 서로 마주 치면서 홍, 백 두 가지 불꽃이 사처로 튕겨 온 하늘에 마치 유성우가 내리는 것 같았다.



공중에서 조금 흔들거리던 거대한 검이 또 다시 더욱 밀집한 검비를 변화해내고 남휘는 분노의 불길이 가슴속에서 타올라 날카롭게 소리를 쳤다.



“횡패천, 권하는 술은 안 마시고 벌주를 마시고 싶은 모양이구만. 그러면 이 어른은 더는 사정을 보지 않겠소.”



남휘가 오른손을 내밀어 허공을 잡아 바로 실질로 응결된 공기가 두터운 방패로 되어 처음의 두 가닥 혈뢰를 막아버렸다.



폭발소리가 하늘을 진감하며 방패가 사라지고 한 가닥 구풍이 울부짖으며 날아가 먼 곳의 빛 덮개에 사정없이 부딪쳐 뭇 영사들은 끊임없이 비틀거렸다.



남휘의 검은 채찍이 또 다시 채찍 그림자를 변화해내면서 바로 검비와 뒤엉켰기에 울림소리가 끊임없이 지속되어 마치 전반 공간이 조각으로 찢어지는 것 같아 거대하고 괴상한 음파가 오래 동안 흩어지지 않으며 주위로 메아리쳐갔다.



횡패천과 남휘가 각기 뒤로 물러서며 입으로 선혈을 내뿜는 것을 보아 양쪽이 모두 상처를 입었음이 분명했다.



청목 등 세 사람들이 서로 마주 보다가 마찬가지로 황급히 뒤로 물러서고 있어 호연은 크게 놀라 중얼거렸다.



'이들의 수련경계로 보면 응당 너무 큰 영향이 없을 것 같은데 왜 후퇴를 하고 있을까? 그래 일부러 놓아주고 있단 말인가? 아니다. 그들은 횡패천의 서슬을 피하고 있다.'



횡패천은 거인들의 가르침을 받아 "기를 몸으로 연제"하여 육체가 극점까지 단단했다. 게다가 공령까지 수련하여 횡패천은 공격력이 천하무쌍이라고 해도 지나치지 않았기에 진평과 운몽이 여기에 있다 해도 감히 정면으로 비기지 못할 가능성이 충분했다.



그러므로 남휘는 이 일격에 큰 손해를 보아 내장이 경하지 않은 상처를 입었음이 분명했다.



횡패천도 몰래 비명을 질렀다.



공령으로 된 시간이 길지 않아 5행의 힘이 대성과는 아직 거리가 멀어 완전히 금맥의 강한 공격력에 의거했는데, 그 몇 가닥의 혈뢰에 너무 많은 영력을 소모하였던 그는 또 남휘와 강하게 부딪치는 바람에 내장이 강열한 진동을 받았던 것이다.



공령의 회복능력은 극히 빠르지만, 조식할 시간이 없고 또 상처를 치료할 사이도 없었기에 지금의 횡패천을 놓고 말하면 빠른 시간 내에 천라지망을 뚫고 나가는 것이 급선무였다.



그런데 바로 이때 밖에서 포위를 하던 영사들도 제정신으로 돌아와 또 다시 만령현천진을 조성하였기에 빛 덮개는 또 다시 주위를 물샐 틈 없이 봉쇄해버렸다.



횡패천은 비틀거리는 몸을 억지로 바로잡으며 간신히 말했다.



“다시 한 번 붙어 보자. 이 어른은 죽지 않으면 그만 두지 않겠다.”



말이 떨어지기 바쁘게 채찍그림자로 온 몸을 감싸 칠흑 같은 빛구로 변한 그는 날카로운 기류소리를 내며 남휘를 향해 물불을 가리지 않고 덮쳐갔다.



황급히 원래의 자리에 멈추어 선 청목 등 세 사람은 세 가닥 흰 빛을 가로 쓸어가면서 힘을 합쳐 검은 빛구를 격파하려고 시도했다.



그 광경을 본 남휘는 큰 소리로 갈채를 보냈다.



“좋소. 우리 함께 물에 빠진 개를 족쳐봅시다.”



전부의 검기를 거두어들인 거대한 검은 또 다시 십여 배나 팽창되어 작은 산처럼 커지면서 하늘에서 내려왔는데, 마치 공간을 두 조각으로 쪼개 놓을 것만 같은 그 거대한 검이 기세가 웅장하고 아무리 견고해도 다 부슬 수 있어 횡패천은 재난을 피면할 방법이 더는 없었다.



갑자기 진녕이 말했다.



“이 세 자식은 사실 전부의 실력을 다 드러내지 않고 있소. 제패연맹 내부도 갈등이 적지 않구먼.”



호연은 웃었다.



이것은 인지상정으로서 특수한 관계가 없고 평소에 암투를 벌이며 서로 방비를 하던 4대 문파는 다만 횡패천의 위협과 위익의 멸망으로 하여 한데 모여 연맹을 맺었기에 남휘의 맹주지위가 안정하지 못하여 조만간에 내분이 생기기 마련이었던 것이다.



돌연히 속도를 빨리어 눈 깜빡할 사이에 위험하게 세 가닥 흰 빛 사이를 꿰뚫고 지나가는 동시에 횡패천은 검은 채찍을 휘둘러 머리 위의 거대한 검을 향하여 정면으로 통격을 가했다.



잇달아 그림자 하나가 진신을 드러내며 남휘를 향해 날아갔는데 그 것은 바로 만산연맹의 한 비령이어서 진녕은 놀라며 소리쳤다.



“자폭이요. 저 자식이 자폭하려고 하고 있소.”



진녕의 말이 떨어지기 바쁘기 또 다시 세 가닥 혈뢰를 쏟아내고 난 횡패천은 바로 몸을 돌려 다급히 북쪽으로 날아갔다.



비록 비령보다 늦게 발사되었지만 속도가 더욱 빨라 비령 먼저 도착한 혈뢰는 남휘 앞의 300장 되는 곳에서 폭발하고 그 비령도 강한 빛을 쏟아내어 폭발소리가 하늘땅을 진감하면서 금방보다도 더욱 큰 기류가 거세게 일어났다.



거대한 위협을 감응하여 남휘가 사납게 울부짖으며 황급히 뒤로 물러섰지만 때는 이미 늦었다.



혈뢰와 비령이 자폭하는 역량이 한데 회합하여 하나의 작은 태양을 탄생시켜, 주위의 공간이 무너지는 것 같고 구풍이 울부짖어 모든 사람들은 저도 모르게 눈을 감았고 공중에는 괴상한 파문들이 넘실거렸다.



남휘는 또 한 번 중상을 입고 비명을 지르며 고공으로 뿌려져갔고 청목 등 세 사람은 어쩔 줄 몰라 미친 듯이 뒤로 물러서기만 했다.



다른 영사들도 분분히 법보를 거두고 자기보호를 하며 뒤로 이동하는 바람에 진형이 바로 흐트러져 빛 덮개는 자연적으로 사라져 버렸다.



횡패천의 형편도 마찬가지로 그렇게 좋지 않았다.



구풍에 감겨 날아가다가 천 리 밖에까지 가서야 겨우 조금 안정된 그는 영핵이 격렬하게 움직이고 입으로 피를 끊임없이 쏟아 내였는데 체내의 영력도 조금밖에 남지 않았다.



호연은 몰래 탄복했다.



'혼자서 네 명 공령과 겨루고 아니, 혼자서 만 명과 겨루면서 지금까지 버틸 수 있다니 횡패천은 실로 기적과 같은 전투력을 가지고 있다."



당연히 거기에는 적들이 일심협력을 하지 않은 원인도 있었는데, 그렇지 않고 4대 공령이 손을 잡고 만령현천진까지 더 보태면 횡패천이 반격할 수 있는 일이 절대 발생할 수 없었다.



연맹의 제일고수로 되기에 손색없어 제일 먼저 자폭의 충격에서 벗어나 고공으로부터 날아 내려온 남휘는 검푸른 두 눈에 지독한 빛이 번뜩거렸다.





제238장 위익에서의 전쟁(5)




제238장 위익에서의 전쟁(5)





“횡패천, 어디로 도망칠 테냐?”



거의 투명하여 진 것 같은 거대한 검이 마치 하늘을 자르고 땅을 쪼개는 사나운 번개로 변하여 연도의 공기를 모두 빼버린 듯하여 공포가 넘친 기세에 황패천은 꼼짝도 하지못했다.



청목 등 세 사람들도 잇달아 도착하여 멀리에서 횡패천을 포위했고 뭇 영사들도 숨을 돌리고 또 다시 진형을 조성할 준비를 다그쳤다.



이빨을 깨문 횡패천이 영핵을 있는 힘껏 운행시키자 나머지 영력이 미친 듯이 유동하였다.



생사고비에 오직 목숨을 걸고 박투를 하여야 한 명이라도 붙잡고 같이 죽어 본전은 할 수 있었던 것이다.



온 몸으로 담담한 금빛을 내뿜으며 점점 가까이 다가오는 거대한 검을 바라보는 횡패천은 입가에 괴상한 웃음을 드러냈다.



그 모습을 본 남휘 등 4대 공령은 전투경험이 아주 풍부하여 바로 크게 놀라며 또 다시 뒤로 황급히 물러섰다.



“좋지 않소. 횡패천이 미쳤소. 저 자식이 지금 자폭하려고 하고 있소.”



공령의 자폭은 비령과 달리 5행 영핵이 폭발하므로 위력이 비령보다 백 배 이상은 더 강할 수 있어 곁에 있는 공령은 죽지 않는다 해도 중상을 입을 수 있었다.



횡패천은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“남종주, 우리는 다시 만날 기회가 있을 것이요···컥!”



횡패천은 입으로 샘솟는 듯 피를 토했는데, 이미 힘이 다 빠진 상태지만 억지로 정신을 분발시킨 그는 다른 한 비령을 남휘한테 뿌려주고는 체내의 마지막 영력을 운행하며 동쪽으로 날아갔다.



“종주님, 몸조심 하십시오!”



소리 지르던 그 비령은 눈부신 빛 덩이로 변하여 뒤쫓으려는 남휘 등 공령들의 앞길을 가로막았다.



거대한 폭음소리와 함께 그 비령은 자폭을 했는데, 연기와 구름이 사라지자 횡패천의 그림자도 보이지 않아 남휘는 분이 상투밑까지 치밀어 올라와 고함을 질렀다.



“빨리 쫓아가게. 횡패천은 멀리 도망가지 못했을 것이요. 길을 나누어 뒤를 쫓소.”



호연은 다급히 진녕을 바라보자, 한 마디 탄식을 하고난 진녕은 달리 방법이 없는 듯 쓴 웃음을 짓고는 남휘의 상운을 날아지나 횡패천의 뒤를 쫓아갔다.



노강호로 되기에 손색이 없는 남휘는 진녕이 곁에 조금 가까이 접근하자 바로 감응이 생겨 큰 소리로 묻고는 바로 경보를 발했다.



“누구요? 어느 영우분이요? 적이 있소. 함께 덮치게. 각 대오에 통지를 하여 모든 대가를 아끼지 말고 막으라고 하게.”



그리고 미친 듯이 가속하여 추격을 하는 남휘가 진녕이 날아간 방향에 따라 예리한 한 가닥의 검빛을 쏟아내어 깜짝 놀란 청목 등 세 공령도 약속이나 한 듯 동시에 법보를 꺼내들었다.



남휘 등 네 공령은 지금은 마월로서 몰래 관전하는 사람은 절대적으로 친구가 아니고 적인데 횡패천의 후원자일 가능성이 제일 크다고 생각했다.



끝내 만산연맹의 막후지휘자와 만날 수 있는 기회가 생겨 그들은 놀랍기도 하고 기쁘기도 했는데, 막후지휘자가 몸을 드러냈기에 횡패천은 부차적인 인물로 되어버렸다.



4대 공령이 손을 잡으면 별로 두려움도 없어, 남휘는 제일 앞장에 서서 있는 힘을 다하여 진녕의 기식을 뒤 쫓았다.



“이분 영우, 기왕 찾아와서 옛 볼 수 있다면 어찌하여 겨루어 볼 담은 없소?”



거대한 검이 고공으로 날아오르며 신속히 팽창하더니 태산이 내리 누르는 기세로 아래로 향해 패와 다만 검기가 울부짖는 소리만 들리는 호연은 주위의 공기가 응고되는 것 같은 느낌이 들었다.



청목 등 세 사람은 수련경계가 남휘보다 못해 백 리 밖에 떨어져 있었는데, 그들도 있는 힘을 다하여 날아오면서 상투적인 수법으로 진녕을 포위하고 공격하려고 시도했다.



몇 건의 법기가 잇달아 날아오는 바람에 드넓은 하늘은 또 다시 전쟁마당으로 변하여 소리가 천 리를 진감했다.



반응이 극히 빠른 뒤의 뭇 영사들도 수천수만의 법보를 동시에 꺼내들고 하늘과 땅을 휩쓸었는데 진녕의 구체적 위치를 감응하지 못하므로 그들은 거대한 검을 목표로 삼았다.



뭇 영사들이 사람이 많은 것을 우세로 삼고 넓고 두터운 빛 막을 형성하면서 대량의 범위를 뒤덮어버려 일반적인 사람이라면 형적을 은폐하기 쉽지 않았다.



그런데 수련경계가 높은 진녕은 속도가 4대 공령보다 엄청 빨라서 연속 몸을 번쩍이어 포위를 뚫고나왔다.



머리를 돌려 쫓아오는 남휘를 바라보다가 진녕은 자기도 모르게 참지 못하고 남휘를 칭찬했다.



“괜찮은 남종주요. 수백 년이나 봉산하고 폐관을 하더니 진보가 대단하여 정말 큰 역량으로 되었소. 이젠 위익보다 절대 못하지 않소.”



호연은 원우를 만나본 적이 없어 위익 종주 원우의 실력을 알 리 없었지만 기세를 보아서는 남휘도 진녕보다 너무 차하지 않다는 것을 바로 알아차렸다.



그리하여 남휘를 죽여 버리지 않으면 태백연맹에 영원히 편안한 날이 있을 수 없어 호연은 몰래 남휘를 없애치울 결심을 굳게 다졌다.



앞의 수백 리 혹은 더욱 멀리에서 순간적으로 횡패천의 기식이 감응되는 과 동시에 갑자기 사면팔방에서 무수한 빛들이 하늘로 날아가면서 도중에 합해지어 모양이 넓고도 두터운 빛 막으로 변하였다.



그 빛 막이 횡패천을 향해 다가들며 포위권을 좁히는 과 동시에 고함소리가 여기저기에서 일어나며 살기가 하늘을 찔러 호연은 깜짝 놀라며 소리를 질렀다.



“노형, 조심하십시오. 매복이 또 있습니다.”



이미 머리 위까지 도착한 거대한 검은 정확하게 목표를 겨누고 있었다.



남휘의 이 일격은 10할의 공력을 넣었기에 기세가 드높아 적을 상하지 못하게 한다 하더라도 잠깐이라도 멈추게 할 수 있어 귀중한 시간을 쟁취할 수 있었다.



진녕이 미간을 찌푸리자, 자색 점 하나가 입에서 뿜겨져 나와 때마침 검 날에 명중되어 울림소리가 하늘땅을 진감하고 공중에는 천만 점의 불꽃이 튕기며 기류가 출렁거렸다.



거대한 검은 억지로 격퇴되었고 청목 등 사람들은 영검을 거두며 바삐 몸을 보호했다.



기혈이 뒤번져 극히 괴로워난 남휘는 구풍이 얼굴을 덮쳐와 속도가 자연적으로 늦어졌다.



이 한 검의 위력은 너무도 거대하여 진녕도 온 몸을 부르르 떨며 얼굴에 붉은 빛을 번뜩거렸다.



바로 아연실색이 된 호연도 심장이 격렬하게 뛰어 하마터면 피를 토하고 상처를 입을 번했다.



남휘는 수련경계가 극히 깊고 신통력도 절대 미신천보다 못하지 않아 금후에 절대적으로 태백연맹의 큰 우환거리로 될 수 있었다.



진녕은 기류에 의거하여 동쪽으로 날아가며 전음을 했다.



“앞에 있는 영사들의 실력이 비교적 약하여 자네는 먼저 횡패천을 이끌고 뚫고 나가게. 내가 뒤에서 잠깐 막아주겠소. 다시 만나세.”



말을 마친 그가 호연을 잡아 쥐고 있는 힘껏 동쪽으로 뿌려 던져 호연은 폭탄처럼 허공에 호선을 그으며 앞으로 날아갔다.



적들의 기세가 너무도 강하여 일단 적들이 진녕을 물고 놓지 않는다면 어쩌면 진녕의 신분이 폭로될 수도 있어 호연은 속으로 조금 망설였다.



그런데 한편으로는 또 진녕의 넓은 신통력으로 곤경에서 벗어나는 것은 식은 죽 먹기라는 생각이 들어 호연은 신속히 몸을 이동하여 순간에 횡패천의 몸 곁에 나타났다.



호연의 속도에 멍하여졌던 진녕이 웃으며 중얼거렸다.



“좀 재미가 있구나. 자식 재간이 좋아 자기보호에는 여유가 있겠구나."



호연에 대해 완전히 시름을 놓아 진녕은 몸을 번뜩이며 길게 울부짖고는 가로 날아갔는데, 속도가 평생의 극한에 이르러 그는 얼마 안 되어 망망한 밤 장막 속으로 사라졌다.



눈을 펀이 뜨고 진녕이 사라지는 것을 보고 있던 남휘 등 사람들은 반나절이 지나서야 제정신으로 돌아왔는데, 청목이 앞으로 날아가며 걱정스런 어조로 물었다.



“맹주님, 저 자식의 수련경계는 너무도 높습니다. 어떻게 하시겠습니까?”



남휘의 기색은 특별히 보기 싫게 변했다.



“어떻게 하겠소? 여러 사람은 조를 나누어 수색을 하게. 절대 대오에서 떨어지지 말고. 그리고 백만 리를 초과하지 말게. 사실 수색해도 헛수고를 한다는 것을 나도 알고 있소. 하지만 모두 있는 힘을 내봅시다. 그리고 내일 산으로 돌아와서 다시 대책을 상론합시다.”



잠시 포위를 뚫고 나왔으나 마지막 힘까지 깡그리 소모하는 바람에 횡패천은 체내가 텅텅 비어 있고 내상이 발작하여 공중에서 흔들거리며 떨어지려고 했다.



그런데 경각성이 기이하게 높고 감응능력도 일류로서 호연이 도착하는 순간에 그는 기식을 느꼈다.



“남종주, 당신···”



횡패천의 오해를 살까봐 호연은 바삐 앞으로 날아가며 두 손을 마주 잡고 말했다.



“횡종주, 오해하지 마십시오.······당······당신은···”



눈앞의 횡패천은 바로 호연이가 한 번 만난 적이 있었던 왕호여서 호연은 깜짝 놀라 하려던 말을 되삼켜버렸다.



순간 모든 의혹들이 사라져버려 호연은 큰 소리로 웃고는 몰래 중얼거렸다.



'원래는 이런 일이구나. 허허, 내가 얼떨떨했다. 응당 일찍 생각할 수 있어야 했는데.'



눈앞의 호연을 보고 놀라던 횡패천이 쓴 웃음을 지으며 물었다.



“설노제, 정말 공교롭소. 그래 노제도 나의 머리를 가져가러 왔소?”



호연은 웃으며 말했다.



“노형은 양해하십시오. 소제의 진짜 이름은 엽호연입니다. 정말 공교롭습니다. 진짜로 지나가는 걸음이었습니다.”



두 눈을 크게 뜨고 기이한 빛을 내뿜던 횡패천이 머리를 젖히며 큰 소리로 웃었다.



“엽호연, 엽종주, 엽맹주······컥!”



입으로 몇 모금의 고인 피를 토하던 횡패천이 흔들거리며 구름 아래로 떨어지려고 하여 호연은 재빨리 날아가 그의 어깨를 잡으며 말했다.



“움직이지 마십시오. 우리는 먼저 여기를 떠나고 다시 얘기합시다.”



말을 마치자 호연은 횡패천을 잡고 번개처럼 눈앞의 빛을 꿰뚫고 나갔다.



마치 한 장의 유리가 깨지는 것처럼 “찰랑”하는 소리를 이어 두터운 빛 막이 사분오열이 되면서 포위를 하고 있던 영사들이 모두 상처를 입고 멀리 뿌려져 나가 비명소리가 끝이 없이 귓가에 전해왔다.





30만 리를 날아가서 멈추어 선 호연은 숨을 조금 헐떡거리며 이마에 돋힌 땀을 훔쳤다.



다행히 마월로서 영력이 기이하게 충분했다.



나는 듯이 주위를 둘러보아 추격병이 더는 보이지 않자 이미 포위권을 뚫고 나온 것 같아 시름을 놓은 호연은 다시 "만리운"을 타고 은신법을 펼치며 동남쪽으로 날아갔다.



"만리운"에 다리를 꼬고 앉아 있는 횡패천은 힘이 조금도 없는 목소리로 말했다.



“엽노제, 고맙소.”



호연은 두 눈을 깜빡거리며 말했다.



“노형, 우리는 한 집안 식구가 아닙니까?”



말을 마친 호연은 손이 가는대로 한 매의 단약을 넘겨주고는 횡패천에게 목성 영력을 주입해 주었다.



5행 영핵은 아주 단단하여 정상적인 정황에 파열되기 쉽지 않는데 남휘와 억지로 부딪치는 바람에 횡패천은 영핵이 자리를 조금 옮기고 경맥도 끊어져 있었다.



호연의 말에 미친 듯이 기뻐하던 횡패천은 약을 받아 입에 넣고는 말했다.



“좋소. 기왕 노제가 한 집안 식구라고 여기면 이 노형은 사양하지 않겠소.”



흑전을 풀어 놓고 신식을 극한까지 펼친 호연은 전력을 다해 "만리운"을 지휘하여 동쪽으로 날아갔다.





제239장 결의 형제




제239장 결의 형제





이튿날 점심이 되어 "만리운"은 한 자리 산맥을 날아 지났는데, 아래를 내려다보는 순간 호연은 깜짝 놀랐다.



이 곳은 한 자리 영산으로서 한 차례 대전이 일어난 듯 수많은 산봉이 무너졌고 영곡도 형편없이 파괴되었으며 인류의 기식이 조금도 없어 본지의 영문이 전부 멸망한 것 같았다.



수십만 리를 수색해 보았으나 연속 십여 자리 영산이 다 이 모양이고 토인부락도 도살을 당하여 만 리 내에 사람의 그림자도 보이지 않았다.



아니, 정확하게 말하면 살아남은 토인이 얼마 되지 않아 더는 맹수의 공격을 막아낼 힘이 없기에 얼마 지나지 않으면 여기는 무인구역으로 될 수 있었다.



두 연맹의 대전은 피가 바다를 이루었기에 의심할 바 없이 수만 개에 달하는 지역이 눈앞의 지역과 똑 같은 운명을 당했을 것이어서 쓴 웃음을 짓던 호연은 생각을 하다가 그 중의 한 자리 영산에 날아 내렸다.



방원 천 리쯤 되는 이 영산은 어쩌면 실력이 너무도 약하여 전투가 재빨리 결속되었는지 그렇게 엄중하게 파괴되지 않았다.



그런데 작아도 갖출 것이 다 갖춰져 있는 이 영산은 영기도 상당히 충분했다.



횡패천을 영호가에 안치하고 난 호연은 흑전과 두 인사를 내놓아 그들더러 산속에서 자유롭게 먹이를 찾아 먹게 하고는 환진을 포치하기 시작했다.



이 영산은 위익령에서 3백여만 리나 떨어져 있었다.



신룡택으로부터 태맥연맹으로 돌아오는 길에 천여 자리나 되는 기지를 건설하는 바람에 호연의 환술은 생각지도 못한 진보를 가져왔다.



운몽, 진녕, 난종 세 문파의 심결을 완전히 정통한 외에도 거듭 새로운 돌파를 가져와 이미 자기절로 체계를 갖추었다고 할 수 있어 명실에 부합되는 대사급 고수로 되었기에 호연은 짧은 반달 사이에 전반 산맥을 환진으로 가려 놓았다.





다음은 내부설계로서 호연은 먼저 영곡에 취영진(영기를 모이게 하는 진)을 포치했다.



이 산의 현재의 영기의 수량으로 부터 예측해보면, 이 산은 백 년 뒤에는 명산보다 절대 못하지 않을 수 있고 천 년 내에는 심지어 복지의 경지에 이룰 수 있어 가치가 극히 높은 한 자리 영산으로 될 수 있다고 호연은 생각했다.



뒤이어 그는 온 산에 한 자리 방대한 “5행천지진(五行天地陣)”을 포치했다.



이 수십 년래 호연이 제일 으쓱해하는 걸작이라고 말할 수 있는 이 진은 땅 밑으로는 영맥과 연결되고 위로는 허공의 별무리와 이어져 있었는데 완전히 천지의 위력을 이용하기에 강한 적을 만날수록 위력이 더욱 강하고 자동적으로 반격도 할 수 있어 사람이 지키고 있을 필요도 없었다.



그러므로 진정으로 독자적으로 일파를 이루어 진평과 운몽이 손을 잡는다 해도 파하기 어려울 것 같았다.



이전에는 다만 한 가지 구상에 지나지 않았지만 이번에 건설하는 일곱 달 동안에 수개하고 보완을 하여 지금은 이 진을 끝내 현실로 만들었다.



“5행 천지진”만 있으면 이 영산은 무너뜨릴 수 없는 한 자리 보루로 될 수 있어 자부심을 느낀 호연은 기쁨에 넘쳐 자기도 모르게 크게 웃었다.





마지막에 5만 리 범위에 널리 분포되어 있는 감시 금제를 포치하고 호연은 이 영산에게 철령이라는 이름을 지어주었다.



공교롭게도 기지 건설을 끝 마친지 며칠 안 되어 횡패천도 상처치료가 끝나 마침 입정에서 깨어났다.



호연은 기쁘게 웃으며 말했다.



“노형, 축하합니다. 큰 재난에 죽지 않았으니 반드시 뒤에 큰 복이 굴러들어 올 겁니다.”



얼굴에 떫은 표정을 짓고 있는 횡패천은 웃는 것이 우는 것보다 더 보기 싫었다.



만산연맹은 빨리도 일어섰고 빨리도 망했다.



짧은 2백 년 사이에 아무런 명성도 없던 문파로부터 천하에 큰 이름을 떨쳤다가 또 고공에서 지옥에 떨어져 횡패천은 크게 일어났다가 크게 망하고 슬픔과 기쁨, 이별과 만남 그리고 신맛, 단맛, 쓴맛, 매운맛 등 인생에서 격을 수 있는 모든 일을 전부 겪으면서 맛볼 수 있는 모든 맛을 전부 맛보았던 것이다.



호연은 바삐 위안했다.



“노형, 생각을 넓게 가지십시오. 승패는 병가의 상사이고 인생은 오르막이 있으면 내리막이 있습니다. 그러므로 절대 기가 꺾이지 말아야 합니다. 청산이 있으면 땔나무 걱정이 없다고 사람만 살아 있으면 어느 날 다시 일어날 희망이 있습니다. 어떤 요구가 있든지 얘기만 하십시오. 저는 있는 힘껏 도와드리겠습니다.”



오래 동안 침묵을 지키던 횡패천은 마지막에 머리를 들고 어두운 기색을 지으며 말했다.



“괜찮소. 사람의 일생에 한 번만 겪어보아도 만족이요. 위풍이 당당했고 휘황한 적이 있었지 지금은 궁상스러워 상 가집 개신세가 되었소. 생각해보면 모든 것이 허사로서 만산연맹과 천해종은 다만 지난날을 대표하네. 그러므로 다시 일어난다 해도 아무런 재미가 없소.”



호연이 다급히 위안했다.



“노형, 어찌하여 그렇게 소침하고 투지가 없습니까? 보잘 것 없는 좌절로서 대단한 일이 아닙니다. ······”



손을 들어 호연을 말을 저지하는 횡패천이 기색이 엄숙하여 말했다.



“자네는 더 권하지 말게. 자네는 겪어보지 못하여 알 수 없는 일들이 너무나 많소. 어떤 일은 아주 복잡하여 다른 사람은 상상할 수조차 없소.”



가벼운 탄식을 하던 그가 얼굴의 기색이 연속 변하며 온갖 고통과 후회에 진정하지 못하여 호연은 감히 더 권하지 못했다.



횡패천이 말하는 이른바 복잡한 일은 사실 그의 뒤에 서 있는 막후조종자들을 가리키는 것인데 여기에는 틀림없이 사람을 놀래는 수많은 내막이 숨어 있어 다른 사람은 확실히 알 수 없었다.





반 시각 후.



마음이 가라앉았는지 갑자기 횡패천이 중얼거렸다.



“한 방울의 은혜를 솟구치는 샘으로 보답해야지······에참!”



호연은 횡패천의 말을 자르며 말했다.



“은혜가 있으면 보답하고 원한이 있으면 풀어야 합니다. 은혜와 원한이 분명해야 사내대장부라고 할 수 있습니다.”



호연의 말에 얼굴 근육이 조금 푸들푸들 떨리던 횡패천이 또 다시 눈길이 어두워지며 쓴웃음을 지었다.



“은혜도 좋고 원한도 좋지만 나를 놓고 말하면 모든 것이 결속되었소. 은혜와 원한이 맞먹어서 인젠 서로 빚진 것이 없게 되었고 연분도 여기에서 끝나 지금은 서로 자기의 길을 가는 행인으로 되었소. 그런데······”



잠깐 하던 말을 멈추던 그는 미안한 기색을 띠우고 호연을 바라보며 말했다.



“양해를 하게. 필경 먼저 은혜를 받았으니 나는 반드시 그들을 위하여 비밀을 지켜야 하네.”



호연이 웃으며 말했다.



“일대의 영웅이신 노형은 의리가 하늘처럼 높으신 분이고 소제도 비루한 소인은 아닙니다. 하하, 그들을 얘기하지 말고 노형의 일이나 얘기해 봅시다. 이후에는 어떤 타산이 있습니까? 다시 문파를 세우겠습니까?”



고개를 젓던 횡패천은 조금 생각에 잠겼다가 말했다.



“아니, 솔직하게 말하면 나는 성격이 너무도 급하고 거칠어 무슨 일이나 무력으로 해결하기를 즐기네. 그리고 심기도 깊지 못해 멀리 내다보지 못하여 나는 모략도 너무 차한 사람이요. 나는···참, 그만 두기요. 나는 이미 결심을 내렸소. 이제부터 한가하게 하늘에서 날아다니는 학들처럼 자유로운 몸이 되어 천하를 유력하겠다고. 그러다가 장래에 힘이 빠지면 다시 한 자리 크지 않은 영산을 찾아 은거를 하고 제자 몇을 받아 나의 모든 것을 계승시키겠소.”



말을 마치자 긴 숨을 내쉬는 횡패천은 모든 것을 내려놓은 듯 홀가분한 표정을 드러냈다.



기쁨인지 걱정인지 몰라 호연은 머리를 끄덕이며 말했다.



“그러시는 것도 나쁘지는 않습니다. 노형의 신통에 의거하면 천하의 어디든지 가지 못 할 데가 있겠습니까? 모든 짐을 내려놓으면 심경이 자연적으로 높아져 성진은 시간문제로 됩니다.”



횡패천은 웃음을 터뜨리다 두 손을 들고 흔들며 말했다.



“자기의 일은 나 스스로 제일 잘 알고 있소. 나는 손에 너무 많은 피가 묻어 있고 살육이 지나쳐 반드시 하늘의 징벌을 받을 것이요. 성진은 감히 생각지도 못하고 마음대로 수만 년만 더 살 수 있다면 하늘이 하사한 행운이라고 생각하네.”



그러던 그는 갑자기 두 눈에 찬 빛을 번뜩이고 입가에 흉측한 웃음을 드러내며 계속 말했다.



“그런데 나에게는 확실히 갚아야 할 원한도 있소. 다른 것은 괜찮으나 몇 몇 형제들의 원한은 영원히 잊을 수 없소. 이 원한을 갚지 않으면 한 평생 마음이 불안할 것이요. 나는 꼭 남휘, 청목, 상룡, 노중 이 자식들을 밤잠을 설치도록 만들어 멸문을 시키지 못한다 해도 끌어 무너뜨리게 할 것이요.”



공령이 일단 복수하려고 마음만 먹으면 절대적으로 무서운 사건으로서 횡패천의 신통으로 신출귀물을 하면 네 공령이라도 잡기 어려울 수 있어, 호연은 히죽거리며 말했다.



“영웅이 보는 견해는 대략 비슷합니다. 저도 똑 같은 생각을 가지고 있습니다.”



호연의 태도에 횡패천이 놀라며 물었다.



“노제도 그 자식들과 원한이 있소?”



호연이 신비하게 웃으며 낮은 소리로 말했다.



“태백연맹은 평화연맹의 남해염주에서의 칭호입니다. 지금 만산연맹이 없어져 태백연맹은 그들의 제일 큰 적수로 될 수 있습니다. 그러므로 그들이 혼란해질수록 저한테는 더욱 이롭습니다.”



얼굴에 괴상한 기색을 드러내던 횡패천은 멍청해졌다가 뒤이어 알아차리고 엄지손가락을 내들며 말했다.



“좋소. 그래도 노제가 대단하구먼. 원래 태백연맹은 노제가 꾸민 꿍꿍이구만. 정말 뜻밖이요···하하, 노제를 속이지 않지만 나의 계획에서 태백연맹은 남휘 이 자식들의 제패연맹 다음에 없애치울 대상이었소.”



호연은 웃는 둥 마는 둥한 표정을 지으며 말했다.



“노형은 소제를 너무 하찮게 보았습니다. 그래도 저는 노형을 첫자리에 놓았는데요.”



두 사람은 마주 보며 큰 소리로 웃었는데, 한참 웃고 나서 횡패천이 정색을 하고 말했다.



“우리는 두 번이나 우연하게 만났고 또 똑 같은 연심미를 가졌소. 보아하니 하늘이 일부러 이렇게 안배한 것 같소. 목숨을 구해준 은혜는 말로 감사를 드리지 못해 제일 좋기는 우리가 생사형제를 맺는 것인데, 노제의 생각은 어떻소?”



얼굴에 웃음을 지은 호연은 바로 몸을 일으키며 말했다.



“노형, 감사합니다. 저는 바라던 참입니다.”



말을 마친 호연은 바로 오래 동안 읍하며 정중하게 인사를 했다.



“동생이 큰 형님을 만나 뵙니다!”



횡패천도 도로 예를 돌리고는 호연의 두 손을 잡고 힘껏 흔들었다.



“이 형은 2370년을 살아왔지만 오늘처럼 기쁜 날이 없었소. 평화연맹에 가입하지 않고 천엽종에도 가입하지 않지만, 지금부터 나는 개인적으로 아우를 도와 패업을 실현시키겠소.”



호연은 기쁨을 참을 수 없었다.



어떤 명의든지 중요하지 않고 관건은 제일 친하고 믿음직한 생사형제가 생겼는데 그것도 공령이기에 천엽종과 평화연맹의 실력이 단번에 한 단계 올라 갈 수 있었던 것이다.



호연이 웃으며 말했다.



“저에게는 이미 결의형제를 맺은 형님이 또 한 분이 있습니다. 그런데 그 분은 형님보다 많이 어립니다. 허허, 그러므로 저는 다만 셋째 동생입니다.”



횡패천에게 자광의 경력을 간단하게 얘기해주며 호연은 자광에게 비부를 보냈다.



성격이 호방하여 그의 성격과 비슷한 독목인인데 기왕 호연과 결의형제까지 맺을 수 있다면 틀림없이 대 바른 사람일 것이어서 횡패천은 고려도 없이 머리를 끄덕이며 연속 좋다고 했다.



재빨리 회부를 한 자광도 아주 기뻐하며 횡패천과 결의형제를 맺는데 대하여 의견이 없으며 나이에 따라 순서를 배열하면 된다고 했다.



동시에 그는 몇 가지 기쁜 소식을 더 보내왔는데 자명, 자월이 몇 년 전에 연달아 우령이 되었고 자기는 80년 전에 풍령으로 되었다고 했다.



그리고 자기는 지금은 네 번째 영핵을 수련하고 있는데 아주 순조로워 며칠 뒤에 또 다시 폐관을 하여 단 숨에 한 단계 더 올라가겠다고 했다.



희사에 희사가 겹쳐 호연은 입을 다물지 못했고 횡패천도 희색이 만면하여 큰 소리로 말했다.



“형제가 한 마음이면 금이라도 꺾을 수 있소. 우리가 일심협력을 한다면 패업을 실현할 그 날은 다만 시간문제요. 하하하! 셋째 동생, 그 어떤 우려도 가지지 말게. 난세에 영웅이 나온다고 우리의 실력으로 응당 상5종중의 한 자리를 차지해야 하네. 흥, 어쩌면 진일보 영계의 영수로도 될 수 있소.”



호연은 "허허"하고 너털웃음을 웃고는 말했다.



“형님, 진종을 너무 하찮게 보시면 안 됩니다. 그들은 뿌리가 너무도 깊습니다. 우리 이 일대는 넘어뜨리기 어려울 것 같습니다.”



“우!”



갑자기 머리 위에서 낮은 울림소리가 전해와 두 사람은 바로 머리를 들고 바라보니, 환진이 조금 파동을 일으키며 거대한 거울 면이 드러났는데 대량의 영사들이 그 속에 나타났다.



그 중에 비령 1명, 풍령 2명, 우령 4명이 들어 있고 백여 마리의 영조도 있었는데 새 등에는 지령이 타고 있었다.



호연이 재빨리 말했다



“이 자식들은 서북쪽 5만 리 되는 곳에 있는데 동쪽으로 날며 아직 철령을 지나가지 않습니다.”



횡패천은 미간을 높이 치뜨고 벌떡 자리에서 일어나며 말했다.



“여산의 잡종들이고 노중의 부하들이요. 잡아버리세!”



재빨리 생각을 굴리던 호연이 역시 몸을 일으키며 말했다.



“입가에까지 온 고기를 먹지 않을 수 없습니다. 오늘 먼저 저 자식들을 해치워 우리가 의형제로 된 것을 경축합시다. 그런데 저는 먼저 뒤쫓아 가서 보고 다시 결정을 내릴 것을 건의합니다. 필경 여기는 거리가 너무 가까워 노중이 친히 여기로 수색하러 올 것입니다. 그러면 철령이 폭로될 가능성이 큽니다.”



잠깐 생각하던 횡패천이 머리를 끄덕이며 동의를 표시했다.



“셋째 아우의 말에 일리가 있소. 그럼 백만 리 밖으로 가서 없애치우세.”



호연은 웃으며 말했다.



“형님, 잠깐만 기다리십시오.”



호연이가 길게 울부짖자 몇 분 뒤에 세 그림자가 영곡 밖에서 질주해왔다.



호연의 앞에까지 오자, 두 인사는 바로 한 덩이로 줄어들어 호연의 소매로 기어들어 갔고 흑전은 호연의 발밑에 엎드려 적의가 넘친 눈길로 횡패천을 노려보았다.



"만리운"을 펼치고 흑전을 먼저 올려놓은 호연은 온 얼굴에 놀라움을 띠우는 횡패천을 보며 오른손을 흔들었다.



“형님, 우리 먼저 들어갑시다.”



"만리운"은 바로 환진을 파하고 고공으로 날아올라 제일 빠른 속도로 적들의 뒤를 쫓아갔고 호연은 간단하게 "만리운"을 소개해주었다.



입의 침이 마르도록 칭찬을 하던 횡패천은 또 끊임없이 감탄을 했다.



“우리는 너무 늦게 알게 되었소. 만약 한 건의 '만리운'이 있었다면 나는 상산과의 전쟁에서 절대 질 수 없었을 것이요.”



호연은 키드득거리며 말했다.



“잃는 것이 있어야 얻는 것이 있습니다. 만약 만산연맹이 일거에 제패연맹을 없애치웠다면 우리들 사이의 결전도 오라지 않을 것입니다.”



멍해졌던 횡패천이 다시 큰 소리로 웃으며 말했다.



“일리가 있는 얘기요. 그런데 그렇지 않을 수도 있소. 그해 아우를 처음 만났을 때 나는 벌써 특별히 친절하게 느껴졌소. 하하, 잊지 말게. 우리는 같은 뿌리네.”



호연도 머리를 끄덕이며 웃었다.



“맞습니다. 우리는 혈맥이 이어진······어, 도착했습니다.”





제240장 심리전(상)




제240장 심리전(상)





여산 고수들의 경각심은 매우 높아서 한 풍령이 선두에 서고 다른 한 풍령은 뒤끝에 섰으며 영조들은 두 팀으로 나뉘어 한 팀은 왼쪽, 다른 한 팀은 오른쪽으로 10여리를 이어져 있었다.



그리고 나머지 영사들은 중앙에 위치하여 속도가 빠르지도 느리지도 않게 움직였는데, 그 비령은 끊임없이 사방을 두리번거리고 있어 매우 긴장해 보였다.



빙그레 웃던 호연은 "만리운"을 그들의 천리 뒤로 따라 붙였다.



제패연맹을 놓고 말하면 뿌리까지 뽑지 못하여 횡패천은 거대한 우환거리이고 거대한 위협으로 되었다.



이와 같이 극도의 불안전감은 그들로 하여금 온 몸이 편안치 못하여 후방이 안정되기 전에는 태백연맹을 들이치는 계획을 늦출 수밖에 없었다.



횡패천은 허리를 쭉 펴고 눈도 깜빡이지 않고 여산의 뭇 영사들을 쏘아보았는데, 그것은 마치 한 마리의 굶주린 이리가 갑자기 맛있는 먹이를 만난 눈길이었다.



사실 그의 성격대로 행사한다면 아예 아무런 고려도 없이 직접 살계를 크게 열어 두세 번에 모든 영사들을 없애치우고 가버리면 그뿐이었다.



호연이 웃으며 말했다.



“형님, 신경을 좀 늦추십시오. 몇 놈의 폐물들에 지나지 않습니다. 늦게 죽이나 빨리 죽이나 마찬가지로서 하나도 도망을 치지 못합니다. 지금은 낚시 줄을 길게 늘여...... 자, 이 자식들을 소개해드리겠습니다. 이 자식은 흑전이라 부르는데 태어난 지 얼마 되지 않아 저를 따랐습니다. 이 자식은 다른 것은 모두 괜찮으나 성격이 좀 거만하고 눈이 하늘보다 더욱 높습니다.”



멀지 않은 곳에서 시종 횡패천을 노려보고 있는 흑전은 마치 평생의 대적을 만난 듯 수시로 덮쳐들 준비를 하고 있었다.



이것은 그의 습관적인 동작으로서 호연이 외에 다른 생령 그는 모두 적으로 보고 있었다.



횡패천은 살기를 거두고 재미가 있는 듯 흑전을 바라보며 말했다.



“참, 괜찮은 녀석이요. 응당 짐승 왕 정도의 품종일 것이요. 하지만 아쉽게도 나이가 너무 어려 잠시 큰일에는 써 먹지 못하겠소.”



그들의 말을 알아들을 수 있어 전신의 털을 곤두세우고 끊임없이 울부짖는 흑전은 심지어 호연의 가벼운 질책도 아랑곳하지 않았다.



그걸 본 횡패천은 화를 내지 않고 도리어 칭찬했다.



“성격이 어지간히 고집스럽지 않구먼. 좋소. 참 좋소. 나는 이런 녀석을 좋아하네.”



말을 마치자 갑자기 그는 몸을 번쩍하여 순간에 흑전의 몸 곁으로 날아가더니 오른손으로 흑전의 이마를 만졌다.



그러자 흑전은 펄쩍 뛰며 사지를 뻗치며 울부짖어 횡패천은 "헤헤"하고 웃으며 말했다.



“자식, 고분고분하지 못할까? 우리 좋은 친구로 사귀자.”



말하는 그가 큰 손으로 부드럽게 만지다가 점차 강하게 만져, 마치 한 자리 큰 산이 내리누르는 것 같아 흑전은 꼼짝달싹 못했다.



호연은 웃으며 욕했다.



“바보 같은 자식, 한 집안 식구도 분별하지 못하느냐? 잘 들어라. 이분은 나의 큰형님이시다. 금후에 예절을 잘 지켜라. 재간이 있으면 진정한 적들을 찾아가거라. 형님은 원망하지 마십시오. 이 자식은 고집도 세고 야성도 너무 짙습니다.”



흑전을 아주 귀여워하는 횡패천이 진지하게 말했다.



“짐승왕은 그래도 짐승들의 왕이요. 성격부터 거만하여 꺾어질지언정 굽어들지 않아 일반적인 사람은 길들이기 어렵소. 여기에 대해 셋째 동생은 응당 기뻐해야 하오.”



말을 마친 횡패천이 손을 치우자, 야성이 발작한 흑전은 두 눈으로 활활 타오르는 불길을 내뿜으며 몸을 솟구쳐 다시 덮쳐들려고 시도했다.



그런데 횡패천이 한 마디 "흥"하고 소리를 내자, 마치 귀가에서 한 가닥 번개가 터지는 것 같아 바로 기혈이 들끓은 흑전은 머리가 어질어질하여 거의 녹초가 되어 쓰러질 번했다.



횡패천은 흑전의 궁둥이를 살짝 차더니 웃으며 말했다.



“자식, 나와 겨루어보겠다고? 허허, 아직은 멀었다. 수천 년이 지나서 다시 보자. 이 어른은 기다려주겠다.”



흑전은 몸을 번지더니 “슛” 하고 멀리로 뛰어갔다.



지능지수는 아주 높아 흑전은 지금의 자기는 횡패천의 적수가 되지 않는다는 것을 바로 알아차렸던 것이다.



횡패천은 그러는 흑전을 흘겨보며 입가에 마음에 들어하는 웃음을 드러냈다.



“참 재미있는 녀석이요. 부끄러운 줄을 알아야 후에 용감해진다고, 이 형보다 훨씬 낫소.”



말을 마치고 몸을 날려 원래의 자리로 돌아오던 그가 호연의 소매 안을 곁눈질하면서 물었다.



“이 두 자식은 인사가 맞소?”



두 마리의 인사가 머리를 내밀었다가 나는 듯이 도로 움츠려 들여 두 개 붉은 그림자가 아주 주목을 끌었다.



호연은 득의양양하여 머리를 끄덕였다.



“저의 운수는 줄곧 아주 좋았습니다. 허허, 그해 신룡택을 지나다가 기이한 연분으로 인사 알 두 개를 얻게 되었습니다. 이 자식들도 괜찮지요? 하나는 풍운이라 부르고 하나는 뇌전이라 부르는데 위풍이 아주 당당합니다.”



횡패천은 큰 소리로 "하하"하고 웃으며 말했다.



“괜찮기만 하겠소? 셋째 동생은 정말 복이 대단한 사람이요. 이 자식들은 성년만 되면 모두 공령 등급의 고수들이요. 이 형님은 너무도 부러워 지금 바로 몇 마리 얻으려는 생각이 불붙듯 하네. 엉, 사람이 오고 있소.”



아주 먼 곳에서 한 영사가 날아오고 있었는데, 그의 속도가 기이하게 빨라 재빨리 발아래의 5색 상운이 보였다.



앞에 있던 뭇 영사들은 바로 정신이 분발되어 그 영사를 향해 가속하여 날아가 호연은 조금 놀라며 말했다.



“공령입니다. 그런데 누구인지 모르겠습니다.”



시력이 아주 좋아 똑똑히 보고 있어 횡패천은 바로 냉소를 하며 말했다.



“노중이요. 잘 왔소. 저 자식이 어쩌다 혼자 다녀 지금이 천재일우의 좋은 기회요. 셋째 동생, 내가 먼저 저 자식을 없애치울 테니 다른 놈들은 동생한테 맡기겠소.”



호연이 다급히 말했다.



“형님, 급해하지 마십시오. 우리는 조금만 더 기다려 봅시다. 노중이 여기에 혼자 나타난다는 것은 간단치 않은 일입니다. 이 속에 꼭 무슨 문장이 들어있습니다. 어쩌면 남휘 등 사람들도 부근에 있을 수 있습니다.”



잠깐 생각하던 횡패천이 머리를 끄덕이며 말했다.



“이렇게 하세. 이제부터 셋째 동생이 계책을 정하고 나는 손만 쓰겠네.”



횡패천은 자신을 정확히 알고 있었다.



만산연맹은 신속히 멸망되었지만 평화연맹은 날로 번성하여 두 연맹의 완전히 같지 않은 결과로부터 여기로부터 자기의 모략이 호연보다 멀리 떨어져 있다는 것을 충분히 설명할 수 있었던 것이다.



노중의 감응능력이 아주 영민하여 조금도 소홀할 수 없었기에 호연은 "만리운"의 속도를 늦추어 적들과 시종 3천 리 거리를 유지했다.



재빨리 수하의 사람들과 만나 무언인가 말하는 것 같던 노중은 뒤이어 부하들과 함께 계속 동쪽으로 날아갔다.





30여만 리를 날아가자 날이 어두워졌는데 먼 곳에 또 한 패의 영사들이 나타났다.



이를 본 횡패천은 이를 갈며 욕을 퍼부었다.



“청목이요. 천목령의 잡종들이요.”



호연은 횡패천에게 전음을 했다.



“형님, 좀 참으십시오. 적들이 강하고 우리가 약하기 때문에 무모하게 행동하면 일을 그르칩니다.”



청목과 노중은 중도에서 만났는데, 몇 마디 말을 건네던 그들은 두 패의 인마를 합병시켜 호호탕탕하게 계속 동쪽으로 날아갔다.



또 천 리를 난 그들이 한 자리 삼림의 상공에 이르러 멈추어 서, 아래는 한 자리 비밀기지로서 환진을 사용하여 가려 놓았음이 틀림없다고 호연은 판단했다.



과연 예상한바와 같이 환진이었는데, 환진을 파하고 먼저 두 종의 인마들을 기지에 들어가게 하고 난 노중은 청목과 함께 고공으로 날아올라 각각 광범한 범위를 수색하기 시작하여 호연은 몰래 놀랐다.



두 자식은 아주 교활하고 까다로운 자식들이었던 것이다.



다행이 호연이 제때에 알아차렸고 또 "만리운"의 속도가 빨라 재빨리 수만 리 밖으로 철퇴를 하여 호연 등은 그 자식들한테 발각되지 않았다.



한 바퀴 돌아보아 별다른 이상이 없자 두 공령은 다시 기지로 돌아와 영곡 안으로 종적 없이 사라져버렸다.



미간을 찌푸린 호연이 생각하면서 말했다.



“형님의 위엄과 명성이 대단하여 저 자식들은 감히 홀로 행동하지 못하고 있습니다. 때문에 저에게는 6할의 파악밖에 없습니다. 어쩌면 남휘, 상룡도 기지 안에 있을 수 있습니다. 저 놈들은 지금 꼭 무슨 음모궤계를 획책하고 있습니다.”



입술을 감빨던 횡패천이 두 눈을 끊임없이 번뜩이며 말했다.



“그 네 놈들이 손을 잡으면 우리는 피할 수밖에 없소. 셋째 동생, 위익령으로 다시 한 번 가볼 담은 없소?”



조금 놀라던 호연은 뒤이어 바로 "만리운"의 방향을 돌려 재빨리 서쪽으로 날아갔다. 횡패천은 손바닥으로 끊임없이 빛을 내뿜어 한 장의 지도를 응결했는데, 남해염주 남부의 지역이 한 눈에 안겨오는 그 지도에는 특별히 주요한 영산들이 똑똑히 표기되어 있었다.



호연은 깊이 생각하다가 물었다.



“형님, 크게 한 번 해보시렵니까?”



횡패천은 얼굴에 흉측함을 담고 살기등등하여 몇 곳을 가리키며 말했다.



“저 자식들은 지반이 넓어 구석구석까지 모두 살필 겨를이 없소. 우리는 한 곳을 치고는 바로 다른 곳을 바꾸어 쳐서 저 자식들로 하여금 곤경에 빠지게 하여 혼쭐이 나도록 하세.”



횡패천은 손바닥으로 호연의 어깨를 가볍게 치고는 호기가 넘쳐 계속 말했다.



“우리 형제가 손을 잡으면 천하무적이라고는 감히 말할 수 없으나 저까짓 자식들은 문제없이 대처할 수 있네.”



호연은 연속 좋다고 말했다.



“명산복지를 공격할 뿐만 아니라 소형 영산들도 놓치지 맙시다. 반드시 그들의 인심을 불안하게 만들어야 하는 이것은 심리전입니다. 이렇게 시간이 흐르면 제패연맹은 스스로 붕괴되고 말 것입니다.”



횡패천은 두 손을 마주치며 말했다.



“맞네. 피는 피로 갚고 이는 이로 갚아 저 자식들로 하여금 간담이 서늘하여 산문 밖을 나서지도 못하게 해야 하네.”



호연은 지도를 응시하며 말했다.



“형님, 조금만 기다려 주십시오. 제가 잠깐 고려해 보아야겠습니다.”



횡패천은 오른손을 흔들며 말했다.



“뭘 고려할 것이 있다고 그래? 남해염주의 제일 큰 대동천인 위익령은 지금 때마침 비어 있을 것이요. 전번에 거기에서 엎어졌으니 그들은 내가 또 다시 간다고 생각하지 못할 것이요. 이것은 아주 간단한 도리가 아니요?”



호연은 머리를 들고 웃으며 말했다.



“먼저 패하면 뒤에 승리를 거둔다는 것은 병가의 지고지상의 명언입니다. 막부득이한 정황이 아니면 저는 절대 모험을 하지 않습니다. 금방 우리의 눈으로 직접 남휘와 상룡을 보지 못하였기에 저는 다만 추측한 것입니다. 그러므로 누구도 그들이 기지 안에 있다고 단정할 수 없습니다. 어쩌면 청목과 노중 두 사람만 거기에 있고 남휘와 상룡은 여전히 위익에 있을 지도 모릅니다."





제240장 심리전(하)




제240장 심리전(하)





뒤통수를 긁고 있는 횡패천은 호연의 말에 일리가 있다고 느꼈지만 또 일이 너무 복잡하다고 생각했다.



“됐소. 여전히 동생의 의사에 맡기겠소. 말해보게. 어떻게 싸우겠는가를?”



호연은 오랜 시간 생각하다가 손으로 남쪽의 한 자리 명산을 가리키며 말했다.



“신중하게 처리하여 우리는 먼저 동이령을 공격합시다. 그리하여 적들의 주의력을 그 곳에 집중시키고 다시 돌아와서 위익을 대처합시다. 어떻습니까?”



여기에서 3천만 리쯤 떨어져 있는 동이령 위익의 외곽에서 제일 가까운 명산으로서 지리위치가 상당히 중요하여 적들을 놓고 말하면 반드시 구해야 하는 영산에 속했다. 횡패천은 두말없이 머리를 끄덕이며 간단하게 말했다.



“알았네!”





수만 리를 간 뒤, 이제는 제패연맹의 감시 금제 범위를 벗어났다고 생각한 호연은 조심스레 흑전을 등 뒤에 동여매고 횡패천과 함께 "만리운"밖으로 나서며 말했다.



“형님, 주의하십시오. 눈을 감고 움직이지 마십시오.”



몸을 번쩍거리며 연속 "순간이동" 하여 단 숨에 백만 리를 이동하던 호연은 기진맥진하자 멈추어 서서 바로 자수 한 모금을 마시고 재빨리 연화했다.



그리고 반 시진 뒤에 호연은 또 다시 공력이 정상적으로 회복되어 눈을 떠보니 얼굴에 놀라움을 담고 멍청하니 서있는 횡패천이 보였다.



그 자리에서 횡패천에게 “순간이동”의 심결을 전수해주며 호연이 낮은 목소리로 말했다.



“이것은 제가 발명한 절기인데 형님께서는 절대 밖으로 전하지 마십시오.”



횡패천은 기쁨이 넘쳐 어쩔 바를 몰랐다.



“셋째 동생은 실로 하늘이 내려 보낸 인재요. 스스로 절기를 다 창조하다니? 묘하네. 과연 묘하네. 하하, 시름을 놓게. 이 형님은 잘 알고 있네. 나는 절대 다른 사람한테 전하지 않을 것이요.”



영사들은 절기에 대하여 아주 적게 의사소통을 했는데, 특히 극히 사나운 절기는 절대적으로 남한테 전해주지 않았다.



그러므로 호연의 이 거동에 대하여 횡패천은 아주 감격해 마지않았다.



횡패천을 놓고 말하면 “순간이동”과 같은 절기를 얻은 것은 의미가 너무도 커서 마치 호랑이한테 날개가 돛인 셈이 되었다.



공령경계로 된 시간이 얼마 되지 않아 5행의 힘이 대성하지 못하여 남휘보다 실력이 많이 약했던 횡패천은 지금 "순간이동"을 수련하면 남휘와 비길 수 있을 뿐만 아니라 진평과 운몽 같은 고수를 만나도 안전하게 도망칠 수 있었다.



2천여 년 사이에 5행이 구비되었다는 것은 횡패천이 아주 총명하고 깨닫는 능력이 기이하게 높다는 것을 설명했다.



몇 차례의 시험을 거쳐 재빨리 비결을 장악한 횡패천은 순간적으로 이동하는 속도가 호연보다 더욱 빨랐을 뿐만 아니라 지구성이 더욱 강했다.





어깨 나란히 순간이동을 하여 이튿날 오후가 되자 그들은 동이령의 상공에 도착했다.



방원 7, 8천리쯤 되는 동이령은 이전에는 만산연맹의 지반이었는데 위익을 진공하는 최전방으로서 횡패천은 너무도 익숙했다.



몇 차례의 대전을 거쳐 동이령의 산봉들은 아주 엄중하게 파괴되어 있었다.



횡패천이 말했다.



“셋째 동생, 비키게. 내가 파진을 하겠소.”



말을 마친 횡패천은 한 시도 지체하지 못하겠다는 듯 바로 영공의 상공에 날아올라가 손바닥을 아래로 향하고 세 가닥 혈뢰를 연달아 쏟아낸 뒤 재빨리 백 리 밖으로 "순간이동"을 했다.



“쿵쿵쿵!”



환진이 대폭도로 흔들거리며 연무가 타래를 치며 올라가더니 천만 점의 불꽃이 쏟아져 나왔다.



이번의 습격은 제패연맹의 뜻밖으로서 두 사람이 금방 공중에 나타나자 바로 크게 놀란 산속의 영사들은 끊임없이 경보를 발했다.



그런데 횡패천의 공격이 너무도 빨라 환진을 전면적으로 시동하기도 전에 전반 영곡이 혼란에 빠져 산과 땅이 흔들거려 몇 몇 우두머리는 바로 남휘 등 사람들에게 구원을 청하는 한편 사람들을 조직하여 싸울 준비를 하였다.



환진에 틈이 생겨 영곡의 경치가 어렴풋이 보였는데도 호연은 바로 진공을 하지 않고 적들에게 경보를 발할 시간을 주었다.



밀집한 화부들의 폭발소리가 성겨지고 산을 보호하는 환진이 완전히 무너지자, 호연이 오른손으로 밝은 점 하나를 뿌려 수륜이 기회를 타서 환진에 생긴 틈으로 직접 영곡 안으로 날아 들어갔다.



호연의 수련경계가 깊어짐에 따라 수륜의 위력도 갈수록 강해졌는데, 수륜이 영곡의 밑에서 신속히 팽창하면서 신속히 한 자리의 바다로 변했다.



그리하여 당년에 태백령에서 나타났던 그 정경이 또 다시 재현되었다.



거대한 파도가 겹쳐지고 휘몰아치는 폭풍이 영곡의 모든 공간을 가득 메우면서 막을 수 없는 기세로 모든 것을 휩쓸고 지나갔다.



하늘을 뒤덮는 홍수에 비명소리가 끊임없이 들려오다가 얼마 지나지 않아 산을 지키던 뭇 영사들에게서 아무런 생명의 기식도 전해오지 않았다.



또 한 번 멍청해있던 횡패천이 얼굴에 불가사의한 표정을 담으며 탄복을 했다.



“셋째 동생에게는 무슨 보배가 그렇게도 많소? 하하, 오늘 견식을 크게 넓혔네. 감복하지 않으면 안 되겠네.”



잠깐 멈추었다가 횡패천이 물었다.



“5행륜이요?”



호연은 미소를 지으며 머리를 끄덕였다.



“보잘 것 없는 재간입니다. 형님께 웃음거리를 보여드렸습니다.”





재빨리 사라지는 바다가 눈 깜빡할 사이에 흰점으로 변하여 다시 호연의 입안으로 날아 들어갔다.



횡패천은 즐겁게 웃으며 말했다.



“셋째 동생은 너무도 겸손하네. 5행륜은 영문의 살기(殺器)에 속하는데 이것이 보잘 것 없는 것이면 천하에 어떤 것이 강한 것이겠소? 동생은 이 노형에게 너무 많은 놀라움을 주고 있소. 나는 이제 동생에게 그 어떤 일이 일어난다고 하여도 조금도 놀라지 않을 것이요. 자, 우리 함께 내려가 보세.”



본래부터 원래의 모습이 없던 동이령은 수륜의 짓밟음을 거쳐 더욱 눈을 뜨고 볼 수 없게 변해버렸다.



무수한 틈이 벌어진 주위의 산봉들은 어떤 것은 절반이나 무너져 내렸으며 어떤 것은 흔들흔들하며 바로 무너질 것 같았다.



지면은 울퉁불퉁하고 약재와 수목은 전부 물에 씻겨 사라졌으며 동부 문이 활짝 열려져 있었고 사처에 시체가 지저분하게 널려져 있었다.



5백 리 영곡을 재빨리 돌아보고 나서 횡패천은 머리를 흔들며 말했다.



“셋째 동생의 5행륜은 사람을 너무 빨리 죽이네. 나한테 하나도 남겨주지 않았구먼. 재미가 없소. 이번에는 방법이 없지만 다음번에는 동생이 손을 쓰지 말고 내가 좀 만족을 해야겠소...”



말하던 그가 갑자기 혈뢰를 쏟아내어 동쪽의 한 자리 고봉이 몇 번 흔들거리다가 온 하늘에 흩날리는 돌멩이들로 변해버렸다.



바삐 뒤로 백 리쯤 날아가며 밀집한 돌비를 피하던 호연은 횡패천을 곁눈질하며 키드득 웃었다.



“좋습니다. 다음번에 저는 앉아서 구경만 하고 전부 형님한테 맡기겠습니다. 어, 사람이 있는 것 같습니다.”



감응능력이 더욱 강한 횡패천이 순간에 몸을 솟구치며 소리를 질렀다.



“어디로 도망치려고? 제자리에 서지 못할까?”



횡패천이 순간이동을 하여 종적 없이 사라졌고 호연도 따라서 고공으로 날아올랐다. 천 리 밖에서 수많은 영사들이 허둥지둥 도망을 치고 있었는데, 그들은 2명의 풍령과 7명의 우령 그리고 19명의 지령이었다.



그들을 본 호연은 문득 깨달았다.



원래 주곡 외의 몇 자리 부곡에도 영사들이 지키고 있었는데, 금방 경보를 받고 감히 움직이지 못하고 있다가 밖에 아무런 동정도 없자 전투가 결속되었다고 짐작한 그들은 침입자들의 대규모적인 수색에 잡힐 까봐 모험을 하며 도망을 치고 있었던 것이다.



그런데 그들이 도망치는 노선은 아주 재미가 있었다.



사처로 뿔뿔이 흩어지고 있는 그들은 한 사람이 한 개 방향으로 도망쳐 어쩌면 한 사람이라도 도망 칠 수 있다면 승리라고 생각하는 것 같았다.



때문에 일반적인 사람이 전멸하자면 머리가 아플 수 있었다.



그런데 아쉽게도 그들의 적은 횡패천이어서 순간이동을 하여 속도가 불가사의하게 빠른 횡패천이 때로는 동쪽으로 때로는 서쪽으로 귀신처럼 날아다녀 호연의 눈길마저 미처 따라갈 수 없었다.



호연이 소리를 쳤다.



“형님, 북쪽의 몇 놈을 저한테 남겨주십시오···풍운, 뇌전아, 너희들이 재간을 드러낼 때가 되었다.”



소매에서 빠져 나온 두 인사가 바로 발아래에 상운이 감돌며 활공하였는데 미끄러져 내려가는 자태가 상당히 아름다워 마치 두 가닥의 혈색 번개가 하늘을 가르며 날아가는 것 같았다.



인사왕의 정화와 원기를 흡수하여 성장하는 속도가 인사 생명의 일반적인 규칙을 초과하여 그들은 짧은 수십 년 사이에 풍령과 상당한 실력을 가지게 되었다.



오늘 처음으로 실전에 참가하여 그들은 흥분에 몸을 떨었는데 두 인사가 도착하기 전에 두 개의 혈색 작은 태양이 먼저 도착했다.



“쿵!”하는 몇 마디 거대한 울림소리를 이어 짧은 비명소리를 내던 두 우령이 고온에 잿더미로 되면서 온 하늘에 흩날렸다.



호연의 등 뒤에 있던 흑전은 눈앞의 정경을 보고 부러움에 정신없이 울부짖으며 자기도 참가하려고 몸부림을 쳤다.



호연은 흑전을 풀어 품에 안고는 웃으며 말했다.



“떠들지 마라. 기회가 많다. 내일은 네가 솜씨를 피우도록 기회를 주겠다. 너는 풍운과 뇌전보다 나이가 많은데 실력은 그들 뒤에 떨어져 있다. 허허, 힘내라.”



불복했으나 호연의 말이 사실이었기에 흑전은 바로 풀이 죽었다.





전투는 아무런 이외도 없어 재빨리 결속되었다.



득의양양한 두 인사가 흑전을 향하여 괴상한 표정을 짓고는 재빨리 호연의 소매 안으로 도로 기어들어가 흑전은 화가 치밀어 두 인사와 결투라도 할 표정을 드러냈다.



수많은 전투를 거쳐 이와 같은 작은 장면은 너무도 많이 보아왔기에 횡패천은 기색이 평온했다.



“셋째 동생, 지금 위익으로 가겠소?”



호연은 깊은 생각에 잠겼다가 말했다.



“금방 경보를 받아 남휘는 틀림없이 고수들을 소집하여 위익의 경비를 강화할 것입니다. 남해염주에 대동천이 오직 이것 밖에 없으므로 잃으면 안 되니까요. 어, 맞습니다. 응당 이렇게 하는 것이 좋겠습니다. 우리는 서쪽의 회계령으로 진군합시다.”



횡패천이 큰 소리로 웃으며 말했다.



“좋소. 그 자식의 소굴을 없애치우세. 묘하네. 그곳은 원인들의 성지로서 남휘는 위익을 포기하더라도 절대 회계산을 돌보지 않을 수 없소. 자, 어서 가세!”



말이 끝나기 바쁘게 횡패천은 호연을 끌고 "순간이동"을 하며 회계산을 향해 날아갔다.



호연은 몰래 웃으며 중얼거렸다.



“허허실실, 실실허허라고 회계산은 치기 쉽지 않기에 그 늙다리로 하여금 머리가 아파나도록 하게 하는 것이 제일 좋은 방법이다. 뱀을 잡자면 7촌 되는 곳을 때리라고 회계산만 떼버리면 핵심이 없어져 제패연맹은 바로 이빨 빠진 호랑으로 되고 만다. 그러면 다른 사람은 두렵지 않다.”





제241장 여우와 사냥꾼(상)




제241장 여우와 사냥꾼(상)





“셋째 동생, 자네는 손을 쓰지 말게!”



온 몸에 살기가 넘쳐 하늘에 몸을 솟구치더니 순간에 영곡의 상공에 나타난 횡패천은 분노에 찬 두 눈을 부릅뜨고 마치 마른하늘에 벼락이 내리치는 것 같은 소리를 질렀다.



잇달아 또 다시 거대한 소리와 함께 혈뢰가 터지면서 대지가 격렬하게 떨었는데, 족히 3천 장 높이의 고봉을 분쇄할 수 있어 혈뢰는 천하에 파하지 못 할 진법이 몇 개 있는 것 같지 않았다.



파진하는 경험이 갈수록 풍부하여 화부가 자동반격을 일으키기 전에 환진의 틈으로 "순간이동"을 통해 영곡으로 날아 들어간 횡패천이 종횡무진하며 살계를 크게 열었다.



“잡종들아, 횡패천이 왔다. 함께 달려들어라. 퉤, 뒈져라. 하하하. 함께 달려들어라! 제패연맹이라고? 이 어른을 없애치운다고? 백일몽이나 꾸어라. 개자식들, 감히 이 어른과 맞서다니? 그래 너 같은 자식들을 내가 두려워할 것 같으냐? 좋다. 남늙다리야, 이 어른은 먼저 너의 날개부터 전부 베 버리고 마지막에 네 놈 자식을 찾아 원수를 갚겠다.”



호연은 구름층에 가만히 서서 머리를 흔들며 쓴웃음을 지었다.



이 시각 마치 흥분제를 먹은 것 같은 횡패천은 완전히 피를 빨아먹는 요마로 변하여 기를 쓰고 하나 또 하나의 생명을 없애는 것을 재미로 삼고 있었다.



거인의 심결로 5행을 수행한 공령이 "순간이동"을 사용하니 영활성이 백배나 증가되었다.



그리하여 횡패천이 완전히 공포가 넘친 경계에 이르러 귀신처럼 날아다녀 일당 백, 아니, 일당 천의 전투인 것이 아니라 마지막에는 대 도살로 변하였는데 처량한 비명소리가 반분도 지속되지 않았다.



추진 속도가 빠르고 수단이 독하여 사람들로 하여금 혀를 내두르게 하는데 영사들은 심지어 자폭할 시간마저 가지지 못했다.



외곽에 있는 부곡을 책임진 흑전과 두 인사도 마찬가지로 막을 수 없는 기세로 종횡무진을 하며 날아다녔다.



혈색 태양으로 환진을 깨뜨리자, 세 자식은 앞 다투어 영곡으로 들어갔는데 그들은 서로 경쟁을 하는 듯 미친 듯이 울부짖으며 야성과 피비린 본능을 거리낌 없이 철저히 드러냈다.



금방까지도 생기발랄하던 영산은 재빨리 한 자리의 죽은 영산으로 변해버렸다.



동이령으로부터 시작하여 이런 장면은 날마다 재현되었는데 적으면 한 번이고 많으면 십 여차나 되었다.



두 사람은 "순간이동"에 의거하여 혹은 동쪽으로 혹은 서쪽으로 이동하였는데 가까워서 십만 리고 멀어서는 천만 리를 이동했다.



그리고 완전히 마음대로 치고 싶으면 쳤는데 명산이든 보통 지역이든 제패연맹의 지반이기만 하면 그들은 조금도 망설이지 않고 돌아가며 파괴했다.



횡패천의 말대로 하면 마음과 손이 모두 지독하여 제패연맹의 잡종들로 하여금 극도로 되는 공포에 떨게 한다는 것이었다.



살육하는 주력은 당연히 횡패천이고 도리어 구경꾼으로 되어 마지막 수습만 책임진 호연은 영사들이 남겨 놓은 법보, 서부, 비결 등 물품을 주어가지는데 눈코 뜰 사이가 없이 바삐 돌아쳤다.



그런데 파하는 영산이 많아지자 안목도 점점 높아져 조금 못한 것은 아예 눈에 차지 않아 전문적으로 상등품, 극품만 골라 가졌지만 그래도 호연은 수확이 적지 않았다.



유일하게 안타까운 것은 그렇게 많은 지반과 헤아릴 수 없는 영산을 먹어치웠지만 또 다시 포기하고 떠나야 하는 것이었다.



도살이 결속되어 흑전과 두 인사는 나는 듯이 달려왔는데, 그들은 모두 만족된 기분으로 앞 다투어 울부짖으며 자신들의 공적을 자랑했다.



영곡에서 날아 나와 호연의 곁에 멈추어 서던 횡패천이 한참이나 앙천대소를 하고는 말했다.



“동생, 통쾌하네. 너무도 통쾌하네. 아쉬운 것은 놈들의 실력이 너무도 약하여 싸우는 재미가 없는 것이요. 하하하, 셋째 동생, 언제쯤 남휘 그 놈과 결판을 내겠소? 청목이라도 괜찮소. 한 번 통쾌하게 싸워보세.”



호연은 히죽거리며 말했다.



“급하지 않습니다. 아직 시기가 되지 않았습니다. 허허, 이제 십 년, 팔 년이 지나 제패연맹이 자동적으로 해산되면 그때에 가서 우리는 하나하나씩 격파합시다. 그러면 남휘던 상룡이던 어느 하나도 우리의 손에서 절대 빠져나가지 못합니다.”



횡패천이 주저하며 말했다.



“우리가 이렇게 싸우면 그들은 갈수록 단단히 하나로 뭉칠 것인데, 해산될 수 있겠소?”



손을 젓는 호연이 얼굴에 교활한 웃음을 띠웠다.



“아니, 아닙니다. 각 종들은 본래부터 단단한 한 덩이 철판이 아닙니다. 그들은 모두 자기의 이익을 제일 첫자리에 놓습니다. 때문에 만약 회계산이 위협을 받는다면 남휘는 당연히 조급해 할 것이지만 다른 문파들은 그렇지 않습니다. 만약 4종의 대본영이 동시에 위협을 받는다고 할 때 허허, 어떤 결과가 나타날지 한번 생각해 보십시오.”



잠깐 생각에 잠겼던 횡패천이 엄지손가락을 내들며 말했다.



“좋소. 이러고 보면 셋째 동생도 사실 아주 음험한 사람이요. 허허, 이 형님은 감복하지 않을 수 없소. 셋째 동생과 적으로 되지 않은 것이 정말 다행이요. 그렇지 않으면 이 횡패천이 더욱 비참한 실패를 하여 죽어도 파묻힐 곳이 없을 뻔 했소.”



호연이 웃으며 욕했다.



“제가 왜 음험합니까? 좀 듣기 좋게 얘기하시면 안 됩니까? 허허, 싸움은 용감성도 필요하지만 지혜가 더욱 중요합니다.”



갑자기 호연은 웃음을 거두고 정색하며 말했다.



“형님, 저는 잠시 폐관을 해야 할 것 같습니다. 그러므로 얼마 동안은 형님과 어깨 나란히 싸우지 못하게 되었습니다.”



놀라서 호연을 자세히 훑어보던 횡패천은 바로 호연의 화성 영핵이 응결될 징조를 보아내고 즐겁게 웃으며 말했다.



“좋은 일이요. 이것은 하늘만큼 한 좋은 일이요. 이 형은 먼저 성공을 축하하겠소. 하하, 그런데 어디에서 폐관할 타산이요? 태백산으로 돌아가겠소?”



호연은 생각하다가 머리를 흔들며 말했다.



“아닙니다. 부근에 빈산이 아주 많아 아무 곳이나 찾아서 하겠습니다. 여기는 단시일 내에는 개산할 사람이 없을 것이고 제패연맹도 자세히 수색할 정력이 없을 것입니다.”



폐관하여 영핵을 응결하는 시간은 정해지지 않아 짧으면 며칠이고 길면 백 년도 걸릴 수 있었는데 대부분 사람들이 마지막 고비에 모든 노력이 수포로 되군 했다.



호연도 완전한 파악은 없어 잠깐 멈추었다가 계속 말했다.



“이후의 계획에 대하여 저에게 몇 가지 생각이 있는데 형님께서 참고하십시오.”



만면에 웃음을 띠운 횡패천이 연속 머리를 끄덕였다.



“좋소. 노제의 말대로 하겠소. 셋째 동생은 시름을 놓소. 절대 대사를 그르치지 않을 것이요. 이 형님도 이제는 바보가 아니어서 분수를 지킬 줄은 알고 있소.”



말하다 말고 그는 흑전과 두 인사를 곁눈질하며 낮은 소리로 물었다.



“요 자식들은 어떻게 하겠소?”



줄곧 귀가 벌쭉하여 두 사람의 말을 엿듣고 있던 흑전과 두 인사는 호연이가 손짓하자 바로 호연의 곁으로 다가왔다.



호연은 정색하고 말했다.



“너희들한테 두 가지 선택이 있다. 그것은 형님과 함께 출정하지 않으면 나와 함께 폐관하는 것이다.”



날 때부터 움직이기 좋아하는 성격을 가지고 있어 흑전과 인사들이 당연히 횡패천을 따라 출정하는 것을 선택하여 호연은 엄숙하게 말했다.



“나는 너희들에게 경고를 한다. 모든 것은 형님의 분부에 복종하고 마음대로 행동을 해선 안 되며 아무런 소동작도 없어야 한다.”



기쁨에 넘쳐 연속 머리를 끄덕이는 그들을 횡패천이 손을 내밀어 머리를 쓰다듬어 주었다.



처음으로 피하지 않는 그들이 심지어 잘 보이려는 듯 머리와 꼬리를 동시에 흔들어 대여 횡패천은 너무도 기뻐 입을 다물지 못했다.



그는 가슴을 두드리며 말했다.



“이놈들아, 너희들은 제일 현명한 선택을 했다. 나를 따라 싸우면 날마다 통쾌하게 보낼 수 있다. 그리고 좋은 점도 아주 많을 것이다. 셋째 동생, 그럼 우린 먼저 한 걸음 앞서겠소. 다시 만나세.”



긴 소매를 휘두르던 횡패천이 흑전과 인사들을 거느리고 재빨리 날아갔는데, 바람결에 어렴풋이 그의 득의양양하여 하는 말소리가 전해왔다.



“이 놈들아, 잘 들어라. 하루에 적어도 백 명은 해치워야 한다. 너희들에게 좋은 방법 하나를 알려주겠는데 그것은 영핵은 제일 좋은 보약이라는 것이다.



그러기에 다음번부터는 절대 낭비하지 마라. 만약 너희들이 영핵 백만 개를 먹어서 연화할 수 있다면 틀림없이 비령의 경계에 이를 수 있고 천만 개를 소화시키면 바로 공령으로 될 수 있다. 때문에 절대 꾀를 부리지 말고 적들을 족쳐라.”



호연은 횡패천의 말이 진실인지 거짓인지 몰라 입만 딱 벌렸다.





횡패천이 이렇게 빨리 강호에 다시 나올 줄은 꿈에도 생각지 못했던 것이어서 동이령의 참안은 남휘 등 사람들을 크게 놀랬다.



그리하여 그들은 바로 전 제패연맹에 통보를 하여 방어를 강화하라고 긴급명령을 내렸다.



그런데 그들이 구원하러 떠나가기도 전에 동이령은 이미 무소식이 되어버렸다.



그날부터 시작하여 각지에는 살육이 지속적으로 나타나고 비보도 끊임없이 전해져오면서 날마다 연계를 잃는 영산이 늘어났다.



처음에는 그래도 사람을 파견하여 구하러 보냈는데, 구원병들은 번번이 파괴된 산봉들과 사처에 널려 있는 시체더미만 보았을 뿐 횡패천의 그림자도 구경하지 못했다.



더 뒤에는 살육이 갈수록 많아져 짧은 반년 사이에 천여 자리의 영산이 파괴를 당했는데 그 중에 명산만 해도 15자리가 포함되었고 사망한 영사는 5만, 제자는 백만도 더 되어 온 제패연맹을 크게 진동시켰다.



그런데 더욱 공포가 넘친 것은 횡패천의 종적이 묘연하고 이동하는 속도가 너무 빠른 점이었다.



이쪽에서 금방 경보가 온지 얼마 안 되어 백만 리 밖에서 또 다시 경보가 울렸는데 공격력이 마찬가지로 사람들을 놀래, 마음속으로 횡패천 한 사람이 안건을 만드는 것이 아니고 한 무리 고수들이 한 짓이라고 의심까지 할 지경이었다.



그런데 뭇 영사들이 죽기 전에 전해 온 신호를 분석해 보면 영곡에 들어와 살인하는 사람은 절대적으로 횡패천 한 사람으로서 외모와 수련경계, 신통력도 똑 같았을 뿐만 아니라 모두 혈뢰로 파진하고 부르는 구호도 똑 같고 목소리도 아무런 구별이 없어 머리 터지게 생각해 보아도 그 이유를 알 수 없었다.



그리하여 제패연맹의 모든 두목들이 위익령에 모여 새로운 결책을 제정했는데, 그들은 각지의 소형 영산을 모두 포기하고 명산, 복지, 대 소동천에 집중하기로 했다.



그리고 한 뭉치로 되어 횡패천의 복수를 막으며 관건적인 고비에 자폭도 해야 하며 동시에 각 영산들은 환진을 크게 건설하고 강대한 영사단을 조직하여 수시로 일어나는 변화에 대처하기로 했다.



그런데 마치 모든 대책을 미리 알고 있는 듯 횡패천은 전문적으로 명산, 복지의 부근에 매복하여 있다가 전이하는 영사들을 돌연 습격을 했는데, 신출귀몰하고 전투력이 이전보다도 더욱 공포가 넘쳐 횡패천은 이미 불가사의한 지경에 이르러 있었다.



천 명이든 만 명이든 모두 그의 일격에 견디어 내지 못해, 구원병이 산을 나가기도 전에 살육이 이미 결속되어 제패연맹은 갈수록 손실이 비참해졌다.



그리하여 앉으나 서나 불안에 떨고 있는 제패연맹의 사람들은 모두 큰 화가 머리에 떨어진 느낌이 들어 마지막에는 아예 구원하러 가지도 않아 남휘 등 사람들은 분에 넘쳐 발을 굴렀다.





제241장 여우와 사냥꾼(중)




제241장 여우와 사냥꾼(중)





매복전을 하여 또 다시 상산의 휘황함을 재현시키려고 들었으나 안타깝게도 번번이 수포로 돌아갔는데 외지에서 살육한다는 소식은 날이 갈수록 많아지기만 하여 위익령은 참담한 구름이 드리워져 생기라곤 조금도 없었다.



남휘가 분에 넘쳐 고함을 질러댔다.



“미친 자식이다. 정말 미쳐버렸다. 미친개처럼 연고도 없이 아무사람이나 물다니? 하늘의 징벌도 두렵지 않은 모양이다. 여러분, 그 자식이 날뛰도록 계속 놔두면 맹우들이 불안에 떨어 인심이 흩어지고 얼마 안 되어 우리의 연맹은 자동적으로 무너지고 맙니다. 모두들 얘기해 보세요. 우리는 어떻게 해야 합니까?”



서로 마주 쳐다보던 뭇 두목들은 머리를 흔들며 쓴웃음을 지었다.



횡패천은 보통 영사가 아니어서 자리에 있는 사람들 중에서 일대일로 겨룬다면 오직 남휘만이 조금 우세를 차지하고 노중, 상룡은 기본상 비슷하며 청목은 틀림없이 적수가 되지 않았다.



그런데 이것은 이전의 자료이고 지금의 정황을 보면 횡패천은 상처를 입었다 난 뒤에 어쩌면 수련경계가 거대한 돌파를 가져온 것 같아 남휘마저 이길 수 있다고 보증할 수 없었다.



두 눈이 시뻘개 있는 남휘는 자신마저도 미쳐버릴 것만 같았다.



쉽지 않게 제패연맹을 조직하여 순조롭게 제일 큰 만산연맹을 무너뜨렸다.



그리고 본래는 쇠를 달군 김에 두드린다고 남휘는 먼저 서인을 정복하고 다시 대군을 밀어닥쳐 일거에 태백연맹을 격파하고 남해염주를 통일할 타산을 하고 있었다.



전반 남해염주를 가질 수 있다는 것은 자화의 역사에서 파천황의 장거로서 회계산은 자화에서 제일 이름난 문파로 되어 절대적으로 청사에 길이 빛날 수 있었다.



그러면 상5종의 자리도 아주 간단하여, 만약 강 건너 불보 듯이 앉아서 만령성의 대종들의 대전을 보고 있다가 혼란한 틈을 타서 승리를 얻으면 또 다시 한 단계 더 올라설 수 있었다.



그런데 지금 횡패천이 날뛰는 바람에 모든 계획이 수포로 돌아가고 인심이 없어져 제패연맹은 유명무실하게 되었으며 회계종도 위신이 납작하게 되었다.



하지만 필경 노강호로서 천천히 냉정해지는 남휘는 상룡, 노중, 청목을 눈길로 쓸어보며 말했다.



“세 분 노제, 나는 그 자식 때문에 머리가 조금 얼떨떨해졌소. 이 일은 전 연맹의 생존과 관계되는 일이요. 한 사람의 생각보다 두 사람의 생각이 넓다고 어떻게 하면 횡패천을 잡을 수 있겠는지 모두 얘기해 보시게.”



세 사람이 서로 마주 보다가 그중 청목이 울상을 하고 말했다.



“남맹주님, 횡패천 한 사람은 두렵지 않습니다. 우리 가운데 두 사람이 손을 잡으면 그와 실력이 비슷할 것이어서 세 사람이면 틀림없이 없애치울 수 있습니다. 그런데 답답한 것은 그 자식이 지금은 이전과 다르게 혼자의 몸이므로 자유롭게 싸울 수 있어 다음의 목표가 누군지 판단하기 너무도 어려운 것입니다.”



상룡과 노중도 머리를 끄덕이며 청목의 말에 동감을 표시했다.



“모든 사람을 몇 자리 동천복지에 집중시켜 지키기만 하고 나가지 않는 방법밖에 없는데 이것은 현실적이 못됩니다. 다른 맹우들은 이미 두려움에 가나오나 죽는다고 생각하고 있기에 인심이 안정되지 못하여 국면은 거의 공제를 잃고 있습니다.”



남휘는 너무도 분하여 얼굴이 새파랗게 질렸다.



천만이나 되는 영사에 4대 공령이 있다는 것이 횡패천 하나를 어쩌지 못하고 두려움에 떨고 있었다.



깊은 숨을 몰아쉬고 나서 남휘가 말했다.



“세 분 노제의 말은 일리가 있소. 급선무는 반드시 그 자식의 출격하는 규율을 찾아내는 것이요. 그렇지 않으면 계속 피동적이 되어 우리는 헛물만 켤 수 있소.”



말을 마치자 그는 손바닥으로 끊임없이 빛을 쏟아내어 거대한 지도 하나를 응결해 냈다.



지도상의 남해염주의 남부는 영토가 광활하고 영산도 빼곡하게 들어앉았는데 이미 파괴된 지역들은 반짝반짝 빛을 뿌리고 있었다.



미간을 잔뜩 찌푸린 모든 사람들은 머리를 움직이면서 횡패천의 노선을 분석해 보았다.



갑자기 남휘가 흥분되어 큰 소리를 쳤다.



“실마리를 잡았어.”



그는 손으로 회계산을 가리키며 말했다.



“횡패천은 우리의 주력이 어디에 있는지 모르고 있소. 그리하여 그는 지금 여러 사람들의 주의력을 따돌리고 여기를 돌연습격하려고 시도하고 있소.”



뭇 영사들도 잠깐 침묵에 잠겼다가 문득 깨달아 남휘가 웃으며 계속 이어 말했다.



“횡패천, 네가 여우라면 나는 사냥꾼이다. 아무리 교활한 여우라도 사냥꾼의 손에서 벗어나기 어렵다. 하하하, 이 어른은 너더러 왔다가 돌아가지 못하게 할테다. 이번에는 절대로 구해줄 사람이 없을 것이다.”



회계산으로 확정을 짓자 대규모적인 전의를 멈춘 남휘 등 사람들은 다른 사람들로 하여금 계속 고도의 경각성을 유지하게 하고는 네 공령만 가만히 손을 잡고 회계산으로 날아갔다.



여전히 끊임없이 산을 파하고 사람을 죽이는 횡패천은 노선이 확정되지 않고 있었으나 움직이고 있는 총체적 방향은 회계산 쪽이었다.



남휘는 일부분 지역은 밖으로 철퇴를 하고 절반만 남아 그 자리에서 움직이지 않는 것을 미끼로 삼아 횡패천을 흡인하고 이에 근거하여 횡패천의 행적을 장악하는 좋은 수를 생각해냈다.





전반 사태는 제패연맹의 예상대로 발전되어 횡패천이 회계산과 점점 가까워지고 있었다.



그러다가 십 년 뒤에는 횡패천이 회계산의 수만 리 밖에까지 다가와서 완전히 시름을 놓은 남휘 등 사람들은 산 밖에 천라지망을 늘이고 앉아서 고기가 낚시를 물기만을 기다렸다.



그런데 뜻밖에 매복권 밖의 한 자리 영산을 습격한 뒤 반달이나 무소식이던 횡패천이 갑자기 몇 억 리 밖에서 남쪽을 향해 진군하기 시작하였다.



이번에는 더욱 날뛰어 횡패천은 지나가는 모든 영산을 싹쓸이를 하여 영산을 보면 영산을 파하고 사람을 보면 사람을 죽이면서 연도의 지역과 영산을 하나도 빼놓지 않았다.



뜻밖의 정황에 접해 남휘 등 사람들은 당황하여 어쩔 줄 몰라 허둥대기만 했다.



"그래 횡패천이 생각을 고쳐먹었단 말입니까?"



노중이 물었다.



“아니요. 횡패천의 목표는 여전히 여기가 틀림없소. 이 자식은 경각성이 아주 높아 우리의 주력을 다른데로 이끌어 가려고 들고 있소.”



남휘는 미친 듯이 고함을 질렀다.



결심을 굳힌 그는 불변으로 만변을 대처하여 견지만 하면 횡패천이 포위권에 들어오는 날이 꼭 있다고 믿고 있었다.



당연히 남휘의 지금의 정력은 주요하게 맹우들을 눅잦히는데 쓰고 있었다.



지금까지 이미 백만여 명의 영사를 손실 본 제패연맹은 몇 명의 맹주에게서도 아무런 소식이 없어 사기가 극점까지 떨어지고 정서가 격노되어 이미 붕괴의 변두리에 처해있었다.



그리하여 많은 지역들은 제패연맹에서 탈리한다고 명확하게 선포는 하지 않았지만 사실상으로는 이미 스스로 자기의 일을 결정했는데 그들은 심지어 태백연맹에게 친절함을 표시하기도 했다.





“자식들아, 통쾌하지?”



또 한 자리 영산을 파하여 두 주먹을 마구 휘두르며 흑전 등에게 물어보던 횡패천이 뒤이어 하늘에 대고 고함을 질렀다.



“남씨 늙다리야, 이 어른이 보이느냐? 하하하, 이 어른은 여기에 있다. 재간이 있으면 찾아오라. 하하하, 이 어른은 먼저 작은 잡종들을 깨끗이 없애버리고 마지막에 너와 결판을 내겠다.”



입으로는 모든 것을 달관했다고 하지만 사실 천해종과 만산연맹의 멸망은 횡패천에게 거대한 타격을 주었다.



2천여 년이나 고행을 겪고 산을 나와 위풍이 늠름하여 남해염주의 남부를 휩쓸어 그렇게 큰 기업을 일구고 야심도 점점 팽창되었는데 뜻밖에 상산의 전쟁에서 큰 실패를 하여 운명의 전환점으로 되었다.



신속히 궐기했다가 쇠패도 신속하여 천만 영사를 가지고 있던 연맹이 무너진다고 하니 하루아침에 무너져 대부분 맹우들이 두려움에 투항을 하고 핵심에 있던 형제들은 전부 사망했는데 호연이 구해주지 않았더라면 자신도 일찍 적들의 손에 들어가 지금은 죽었는지 살았는지 알 수 없을 것이었다.



그리하여 마음속에 깊은 원한이 가득 넘쳐 있는 횡패천의 여생의 제일 큰 소원은 모든 원수를 없애치우고 제패연맹을 무너뜨리는 것이었다.



그런데 기회가 찾아오고 거기에 "순간이동" 절기까지 호연에게서 배워 종횡 수십억 리가 되는 남해염주가 그의 사냥터로 되었다.



이번에 남쪽으로 향한 그의 주요한 목적은 원래의 맹우들을 없애치우는 것이었다.



횡패천의 눈에 배반자들은 적들보다 더욱 비루하고 밉살스러워 죽이지 않으면 천리(天理)가 없고 마음속의 깊은 원한을 풀 수 없었다.



그러므로 그는 그런 문파들을 영산이 높고 낮던 또는 문파가 크고 작던 짐승 한 마리도 남기지 않고 모조리 없애치웠다.



그런데 횡패천은 자신이 연도에 살육을 지나치게 하여 듣는 사람마다 소름이 끼치게 하고 진정으로 억 리 내에 영문이 없게 만들어 자화의 유사 이래 제일 큰 참극을 빚어냈기에 제패연맹만 진감한 것이 아니라 전 영계를 진동했다는 사실을 모르고 있었다.



횡패천은 전에도 명성이 대단했지만 지금은 더러운 명성이 더욱 널리 전해져, 3주5도의 각 지방과 영문들은 모두 횡패천이란 이 악마에 대하여 이빨을 갈며 사무치도록 증오했다.



그리하여 부지불식간에 천하제일 마두로 된 횡패천에게 요마보다도 더욱 무섭다고 하여 “혈마”라는 칭호까지 붙여주었다.



진종, 운종, 무상, 방장······ 등 대종들도 크게 분노하여 영문을 위하여 해를 제거해야 한다고 부르짖었지만 아쉽게도 그들은 주력이 만령성에서 대치하고 있으므로 누구도 몸을 뺄 사이가 없었다.



다른 문파들은 거리가 너무 멀리 떨어져 있지 않으면 자기의 속셈이 있고 은거한 고인들은 출산할 생각이 없고 횡패천 배후의 사람들도 비부를 보내어 질책을 하려고 하다 탄식을 하며 머리를 흔들었다.



그리하여 영계는 괴상한 상태에 빠졌는데, 모두들 횡패천이 대 도살을 진행하여 날마다 헤아릴 수 없는 영우들이 목숨을 잃고 있다는 것을 뻔히 알면서도 선뜻 나서서 저지하는 사람은 없고 다만 저주를 퍼부으며 구경만 했다.



횡패천을 따라 미쳐버린 흑전과 두 인사도 영사를 죽이기만 하면 그들의 영핵을 삼키고 천천히 연화했는데, 시간이 흐르자 횡패천의 말대로 확실히 효과가 뚜렷하게 나타났다.



이것은 일종 아주 오래되고 잔혹한 비결인데 전하는데 의하면 개령조사한테서 전해진 비방이라고 한다.



횡패천도 우연히 배후의 사람들이 하는 말을 들었는데, 그들은 수량이 적으면 큰 작용이 없고 수만 개에 이르러야 기이한 효과가 있다고 하였다.



그런데 남의 정화와 원기를 연화하면 부작용이 극히 커서 수시로 심마가 몸에 붙어 혼비백산할 가능성도 없지 않았다.



이전 같으면 횡패천은 진정으로 실천해보지 못하고 또 시험해볼 기회도 없었다.



어떻게 평소에 수만, 백만에 달하는 영사들을 마음대로 죽일 수 있겠는가?



오직 천하가 극히 난세에 처해야 마음대로 살육을 할 수 있었다.



그렇지 않으면 일찍 진종이 찾아와서 횡패천을 요마 귀괴로 삼고 파버린 지 오래 되었을 것이다.





제241장 여우와 사냥꾼(하)




제241장 여우와 사냥꾼(하)





흑전과 두 인사는 날마다 대량의 영핵을 먹어버렸는데, 거기에는 지령으로부터 비령까지 없는 영핵이 없었다.



당연히 제일 많은 것은 지령이고 비령은 아주 적었다.



그리하여 기식이 날로 강해지는 그들은 무엇보다도 피를 좋아했다.



심지어 가죽이 검은색으로부터 붉은 색으로 변한 흑전은 눈알마저 빨개져 마치 눈에서 붉은 물이 떨어질 것만 같았고 두 인사도 마찬가지로 선혈로 응결된 것 같아 극히 공포가 넘쳤다.



그런데 횡패천의 살생 심리상태는 호연의 예상을 완전히 벗어났다.



본래 횡패천이 영사 백만 명까지는 죽일 수 있겠다고 생각했던 호연은 뜻밖에 횡패천이 자아 공제를 못할 줄은 생각도 못했다.



살육이 지나치면 하늘을 노엽힐 수 있고 남해염주의 영문들도 원기가 크게 상할 수 있어 만약 호연이가 곁에 있었다면 틀림없이 출면하여 저지했을 것이었다.



그런데 아쉼게도 호연은 지금 폐관을 하고 있어 외계의 일에 대해 아무 것도 모르고 있었다.





아연실색하여 횡패천이 계속 남쪽으로 향하는 것을 지켜보고 있던 제패연맹의 모든 사람들은 횡패천이 돌아서려는 조짐이 없이 모든 영문을 휩쓸고 지나가는 것을 보고 좀 어리둥절해졌다.



횡패천은 도대체 무엇을 하려고 하는 것일까?



남휘등은 우유부단 하고 있었다.



그것은 횡패천의 행적이 이미 뚜렷해져 앞으로 가서 매복하고 싶었지만 그들은 또 횡패천이 갑자기 돌아서서 반격할 까봐 두려웠던 것이다.





횡패천이 회계령으로부터 천해령까지 오는데는 모두 십 년이란 시간이 들었다.



그러던 횡패천이 최근에 갑자기 동정이 사라져 버려 남휘 등 사람들은 영문을 알 수 없어 갑갑하기만 하였다.



그런데 몇 달 뒤, 갑자기 여산 부근에 나타난 횡패천이 제멋대로 여산종 주위의 문파들을 공격하면서 날마다 십여 개의 문파를 없애치웠다.



이번에는 노중이 더는 앉아 있을 수가 없었다.



“여러분, 횡패천의 의도는 아주 명확합니다. 그의 다음의 목표는 바로 우리 여산으로서 우리는 반드시 돌아가서 막아야 합니다. 더 기다리면 늦습니다. 지금 바로 떠납시다.”



남휘는 몰래 속으로 비명을 질렀다.



횡패천이 백주에 몸을 나타내어 여산을 공격하는 것은 다만 위협하는 저급적인 수단으로서 조금만 총명한 사람이라면 바로 보아낼 수 있었다.



그런데 그렇다고 하여 노중의 소굴인 여산을 감히 구원하러 가지 말라고 막을 수도 없었던 것이다.



청목, 상룡도 쓴웃음을 짓고는 몸을 일으키며 말했다.



“노종주의 얘기가 맞습니다. 횡패천은 미친놈으로서 그 놈은 정상적인 도리대로 일을 하지 않습니다. 그놈이 일단 여산을 진짜로 공격하면 우리는 후회를 해도 늦습니다. 바로 출발합시다.”



노중은 아주 감동되어 말했다.



“감사하네. 두 노제, 고맙네.”





4대 공령은 여산에 도착했지만 횡패천을 기다려내지 못했고 두 달 뒤에 횡패천은 상산의 상공에 나타나 직접 환진을 공격했다.



다행히 상산의 환진은 천만 년의 경영을 거쳐 왔기에 횡패천이 세 가닥 혈뢰를 연속 쏟아내도 철옹성처럼 끄떡도 하지 않았다.



그러자 아예 부근의 영산으로 목표를 돌려 횡패천은 반달 사이에 무려 5백여 개의 문파를 없애치웠다.



이번에는 상룡이 조급해났다.



“여러분, 상산은 아무리 오래 버틴다 해도 일 년밖에 견지하지 못합니다. 그 미친 자식을 정상적으로 생각하면 안 됩니다. 그놈은 어쩌면 다시 돌아와서 상산을 칠 수도 있습니다. 준비를 하고 있어야 걱정이 없어 우리는 반드시 구원하러 가야 합니다.”



남휘, 청목, 노중은 쓴웃음을 지었는데 그 표정은 우는 것보다 더욱 보기 싫었다.



상룡의 태세를 보면 가지 않기만 하면 바로 반목하고 헤어질 것만 같아 그들은 방법이 없이 따라 나섰다.



그런데 그들이 아직 상산에 이르기도 전에 또 회계령에서 경보를 울려왔다.



횡패천이 영곡을 맹렬하게 공격하는데 목적에 도달하지 않으면 그만두지 않을 태세라고 회계려에서 소식을 전해와 남휘는 애탄하며 말했다.



“세 분 노제, 우리가 여우로 되고 그 미친 자식이 도리어 사냥꾼으로 되었소.”





횡패천이 난리를 일으키고 있을 때 호연은 이미 화성 영핵을 응결했다.



이곳은 한 자리 포기당한 영산인데 방원 5백 리쯤 되고 회계종에서 3천만 리쯤 떨어져 있었다.



그해 호연은 절반 남해염주를 돌아보면서 마음에 드는 영산을 겨우 찾아냈는데, 이 영산의 영기가 주로 화성영기여서 화맥을 수련하는데 제일 적합하여 특별히 영핵이 응결되는 관건적인 고비에 사반공배의 효과를 거둘 수 있었다.



이 영산에는 원래 회계종에 부속된 작은 문파가 있었는데, 호연은 조금도 사정을 두지 않고 멸문을 해버렸다.



그리고는 먼저 환진을 포치하여 전반 산체를 은폐시키고 뒤이어 “취영진”과 “5행천지진”, “감시하는 금제”를 포치하여 여기를 한 자리의 비밀기지로 만든 과 동시에 철령의 형식과 똑 같이 무너뜨릴 수 없는 철옹성으로 만들었다.



음양어가 전반 하늘에 덮고 있어 어둡고 음침했는데, 한 쌍의 거대한 물고기 눈은 마치 붉은 물이 떨어질 듯 공포가 넘친 빛을 번뜩이고 있었다.



“쿵!”



마지막 한 차례 천뢰가 쏟아져 내려왔는데, 마치 세 개의 작은 산 같은 주먹이 호연의 머리를 향하여 패왔다.



천겁과 일반적인 번개가 완전히 달라 “성라기포”를 이용하여 피할 방법이 없기에 호연은 억지로 맞받아 받아낼 수밖에 없었다.



호연의 몸체는 활활 타오르는 태양처럼 변했는데 강한 빛이 번뜩이며 천만 가닥의 화염이 굵다란 불의 용으로 합성되면서 천뢰를 향해 정면으로 통격했다.



“쿵쿵쿵!”



공간은 마치 무수한 틈이 벌어진 것 같았고 영산은 떨고 있었으며 태양도 어두워지며 빛을 거두었다.



“컥컥...”



얼마 지나지 않아 진신을 드러내던 호연은 연속 몇 모금의 선혈을 뿜으며 녹초가 되어 땅에 쓸어졌다.



온 몸이 그지없이 시큰거리는 그는 묵묵히 마음속의 심마를 가라앉혔다.



이번의 천겁은 더욱 흉맹하고 심마는 더욱 사납기 그지없어 호연은 하마터면 버티지 못할 번했다 .



그런데 다행히 관건적인 시각에 돈오가 조금 있어, “성라기포”를 사용한 호연은 마음으로 허공의 별무리를 호응하여 대지와 공진을 일으키면서 억지로 심경을 안정시켜 재난에서 벗어났다.



공포가 넘쳤던 천겁과 심마를 생각만 해도 마음속에는 아직도 두려움이 남아 있었다.



자기의 체질이 보통 사람과 달라 천겁도 다른 사람들보다 공포가 넘친다는 것을 알 고 있었으므로 다음번에는 무사히 통과할 수 있을 런지 호연은 마음속으로부터 아무런 파악도 없었다.



요행으로 성공한다 해도 그 뒤에 또 백년겁, 진겁이 있었는데 그것들은 갈수록 더욱 사나웠다.



하지만 순조롭게 비령 경계로 올라가 호연은 미칠 듯이 기뻐났다.



경계가 높을수록 영핵을 응결하기가 더욱 어려워 이번 폐관에 그는 35년이란 시간을 소모했다.



중간에 여러 번이나 위험한 현상이 발생하여 하마터면 모든 노력이 수포로 돌아갈 번했는데 천신만고를 거쳐 호연은 끝내 버티어 냈다.



이기면 왕이고 지면 비적이라고 만약 천겁을 건너지 못하면 목숨마저 남지 않기에 그 무슨 천엽종, 평화연맹 그리고 또 패업, 응누님, 제자 모든 것이 다 허황한 일이었다.



화성영핵이 늘어나 더욱 완벽하여진 오른쪽 가슴의 소우주는 운행속도가 더욱 빨라져 끊임없이 네 가닥의 부동한 성질의 영력을 산생했다.



약속이나 한 듯 경맥으로 흘러가는 영력들은 전신의 구석구석을 흘러지나 하나의 대순환을 형성하고 마지막에 다시 영핵으로 도로 흘러왔는데 말할 수 없이 기묘한 것은 네 가지 영력이 아주 화목하여 그 어떤 배척현상도 없는 것이었다.



이와 동시에 천지의 영기도 벌떼처럼 체내로 몰려 들어왔는데, 대부분은 화성영기이고 한꺼번에 가슴으로 흘러들어 아주 규칙적으로 같지 않는 속성에 따라 영핵의 주위에서 감도는 영기들은 화로의 연화를 거쳐 재빨리 호연 자신의 영력으로 되면서 마찬가지로 경맥의 체계로 흘러들어갔다.



체내의 영력도 천천히 회복, 팽창, 응결, 압축되어 영핵의 경계가 잇달아 높아졌다.



당연히 금, 수, 목, 세 영핵의 경계는 일찍 대성경계로 되어 높아질 공간이 아주 적었고 화성 영핵의 진보가 제일 빨랐는데 이것이 바로 이 영산의 제일 기묘한 점이었다.



단전의 정황도 기본상 비슷하여 흑색의 기 씌우개가 외계의 영기를 막지 못해 금성 기결이 갈수록 많아졌는데 지금까지 이미 5천여 개를 응결하여 영핵을 응결하는데 필요한 수량이 절반밖에 남아 있지 않았다.



호연은 기분 좋게 생각했다.



‘이 추세로 나가면 틀림없이 먼저 단전이 5행이 구비되어 기 씌우개가 사라질 것이다. 하하, 이렇게 말하면 나는 재빨리 공령이 될 수 있다. 그런데 정 5행과 반 5행이 만나면 어떤 기적이 생길까?'



정반 5행을 같이 수련하는 사람은 아마 유사 이래 자기 한 사람일 수 있어 호연은 득의양양했다.



‘양자를 합치면 응당 보통 공령을 훨씬 초과하여 전투력을 생각지 않아도 알 수 있다. 어쩌면 더욱 기묘한 공능이 있을 수 있어 일단 공령으로 되기만 하면 나는 바로 창해도로 가서 운몽의 일을 재빨리 알아보아야 겠다.’



희열에 잠겨있던 호연은 갑자기 온 몸을 떨며 한 가지 엄중한 문제를 생각해냈다.



요마 귀괴가 반5행을 수련하고 다른 인종들은 정5행을 수련한다.



그런데 종래로 두 가지를 같이 수련한 사람이 없은 것은, 부동한 세계에서 기원되었기에 흡수하여 연화하는 영기가 달라 만약 정반 영핵이 한 몸에 있으면 상호 배척할 가능성도 없지 않았던 것이다.



‘맞다. 배척한다. 반5행이 구비되면 반5행의 힘으로 되어 틀림없이 정5행을 삼켜버리려고 할 것이다. 그렇지 않으면 반대로 된다. 그러므로 어느 것이 먼저 5행을 구비하든 결과는 마찬가지이다.’



너무도 놀라 식은땀을 흘리던 호연의 머리에는 운몽의 충고가 떠올랐다.



‘평형, 맞다 관건은 평형이다. 정반 5행이 반드시 평형을 유지해야 한다.’



운몽은 일찍 호연의 이상을 보아냈음이 분명했다.



오직 수련경계가 같은 정황에서 만이 정반 5행이 평화적으로 지내면서 체내에 미묘한 평형을 이룰 수 있고 그렇지 않으면 그 후과를 상상할 수조차도 없었다.



그런데 지금의 추세를 보면 화성 영핵이 대성하는 날이면 반5행의 금핵도 응결될 수 있어 어쩌면 그 날이 바로 자기의 마지막 날이 될 수도 있었다.



‘어떻게 해야 하는가?’



호연은 생각을 재빨리 굴려 보았다.



두 가지 방법인데, 하나는 정5행의 수련을 가속하여 짧은 시간 내에 화성 영핵을 대성하게 하여 화에서 토를 생기게 하는 것이고 다른 하나는 반5행의 속도를 늦추며 금맥의 수련을 공제하는 것이었다.



그런데 제일 어려운 것은 마지막 고비로서 정반 5행이 반드시 같은 시간에 공령경계로 들어가는 것인데 일 초가 빨라도 안 되고 늦어도 안 되었다.



호연은 연속 쓴웃음을 지었다.



이것은 난이도가 너무도 큰 문제로서 금, 토 두 영핵의 속도가 같지 않아 정확하게 공제할 수 있는 사람이 있을 수 없어 호연은 다만 하늘이 보호해 주기를 기도할 수밖에 없었던 것이다.



그리고 순조롭게 공령이 된다 해도 정반 5행의 시끄러움은 더욱 많아, 위험이 수시로 발생하여 조금만 조심하지 않아도 큰 화가 머리에 떨어질 수 있는데 구해줄 수 있는 사람이 이 세상에 없었다.



호연은 끊임없이 탄식을 했다.



정5행이든 반5행이든 하나만 있어 공령으로 되기만 하면 대만족인데 영문 없이 두 가지가 생겨가지고 지금까지 좋은 점은 하나도 없고 나쁜 점만 가득하여 그로 하여금 불길한 예감에 사로잡히게 하고 근심스럽고 불안하게 나날을 보내게 하고 있었다.



그런데 현실적으로 말하면 반5행이 시시각각 진보를 하고 있어 공제를 하자면 아주 어려웠다.



그러므로 정5행의 수련 속도를 가속하는 방법밖에 없었다.



자신의 생명과 관계되는 일이므로 호연은 감히 소홀하게 대할 수 없었다.



시간이 바로 생명이라고 호연은 여기에서 한 덩이 화성 영찬을 연화하고 계속 폐관을 하다가 화성 영핵이 대성하여 화로부터 토가 생긴 뒤에 다시 강호로 나가기로 결정을 지었다.



그리고 이 영산은 화성영기가 충분하여 금맥의 수련 속도가 자연적으로 늦추어 질 수 있었다.





제242장 혼란에 빠지다(상)




제242장 혼란에 빠지다(상)





제패연맹의 형세는 갈수록 좋지 않았지만 갈수록 교활하여지는 횡패천은 수단도 갈수록 비열했다.



회계산에서 사흘 동안 공격을 하다가 수억 리 범위를 미친 듯이 수색하면서 모든 부속 문파들을 깨끗이 없애치우던 횡패천은 다시 상산, 여산, 청목으로 방향을 돌려 같은 수법으로 뿌리 채 뽑아버렸다.



10년 사이에 4종의 부속 문파들은 8할 이상이 사라지고 나머지는 네 자리 영산에 피하여 종일 불안하게 세월을 보냈으며 횡패천의 이름만 들어도 그들은 두려움에 벌벌 떨었다.



갑자기 또 방향을 바꿔 전문적으로 제패연맹의 중소 문파들을 공격하기 시작하는 횡패천이 특별히 명산들을 목표로 하고 있어 각 문파들이 분분히 남휘 등 사람들에게 구원을 청하였기에 4대 공령은 사처로 뛰어다니느라고 제 정신이 없었다.



그런데 영토가 광활한 연맹은 지반이 종횡 수십억 리 되는 범위에 널려 있어, 남휘가 제일 빠른 속도로 날아간다 해도 머리에서 꼬리까지 가자면 일 년 좌우가 걸리기에 왕왕 남휘 등 사람들이 도착하기 전에 명산이 벌써 파괴되어 아예 구원할 가능성도 없어졌다.



그리하여 짧은 몇 년 사이에 3백 개나 되는 명산대파가 훼멸성적인 타격을 받았다.





사실 이것은 호연의 계획이었다.



대중 문파들은 토박이 패왕으로서 비교적 강한 실력이 있고 게다가 당지에서 뿌리가 깊고 영향력이 거대하여 천엽종이 전반 남해염주에 개입하자면 반드시 각 명산들의 실력을 철저히 약화시켜야 했다.



그런데 뜻밖에 더욱 강하게 나오는 횡패천이 아예 직접 멸문을 해버려 이렇게 넓은 지구에 권리가 공백인 상태가 나타났다.



분이 상투밑까지 치밀었지만 속수무책이고 기진맥진하여 더는 방법이 없게 된 4대 공령은 아예 모르는 척 하고 위익령으로 돌아와 횡패천이 마음대로 날뛰게 내버려두었다.



사건이 이 지경에까지 이르자 기초가 더는 존재하지 않게 된 제패연맹은 이미 유명무실하여 다만 4종만 남은 연맹으로 되어 버렸다.





나머지 맹우들은 속으로 짐작을 했다.



만산연맹이 제패연맹에게 망하여 횡패천은 복수를 하고 있는데 그의 주요한 복수 대상은 남휘 등 사람들로서 약게 처신하여 보신을 하는 유일한 방법은 제패연맹에서 탈리한다고 선포하고 남휘와 계선을 똑똑히 가르는 것이라고.



그런데 그렇게 큰 남해염주를 둘러보아도 태백연맹만이 횡패천과 원한이 없고 위험이 없이 안전하게 발전하고 있어 제일 좋은 보호세력으로 될 수 있었다.



그리하여 영리한 사람들은 아예 전 문파가 억 리를 마다하고 북쪽으로 이동하여 태백연맹의 품에 안겼고 한 가닥 환상을 품은 사람은 사람을 파견하여 태백연맹과 담판하여 지지를 얻으려고 들었다.



호연의 지시에 따라 옥연은 사람만 받고 영산은 포기했는데, 이것은 태백연맹애 제패연맹과 관계가 없다는 것을 사람들한테 알리려는 생각이었다.



그리고 옥연은 또 제일 빠른 시간에 청목한테 통보를 하여 본 연맹의 어려움을 설명했다.



그 외, 옥연은 명우와 천운녀를 파견하여 혼란한 틈을 타서 사명산을 함락했고 왕능 등 사람들은 파견하여 횡패천을 방비한다는 명의로 각지의 작은 연맹들을 설복하여 태백연맹에 가입하게 했는데 수확이 아주 거대했다.



옥연의 비부를 전해가며 읽어보던 4대 공령들은 마주보며 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.



큰 화가 머리위에 떨어졌는데 맹주로서 맹우들의 안전을 지켜줄 힘이 없어 떠나가는 것은 피면할 수 없는 일이었던 것이다.



남휘는 탄식하며 말했다.



“일이 이 지경에 이르렀으니 그들더러 살 길을 찾아가라고 하게. 우리는 상관하려고 해도 상관할 힘이 더 없네.”



상룡은 이빨을 갈며 말했다.



“풀을 뿌리까지 뽑지 않으면 봄바람에 다시 자랍니다. 그때 조금만 힘을 더 내어 그 미친 자식을 없애치워야 했는데, 참, 교훈으로 삼을 수밖에 없습니다!”



돌상을 손바닥으로 내리쳐 박살을 낸 그가 계속 말했다.



“호랑이를 길러 후환이 무궁합니다. 우리는 그 자식의 손에 망할 가능성이 아주 큽니다.”



노중이 입을 비쭉거리며 말했다.



“상노제, 당시 우리는 이미 있는 힘을 다했소. 이제 와서 이런 말을 다시 하여 무슨 의미가 있겠소? 다음에는 어떻게 하면 좋을지 방법이나 생각해 보세. 우리는 그 자식이 찾아오기를 앉아서 기다릴 수는 없소. 남맹주님, 당신이 맹주이므로 저는 당신의 말대로 하겠습니다.”



많이 늙어있는 남휘는 본래 혈색이 좋던 얼굴에 주름이 깊이 패었고 두 눈에는 피가 가득 지어 있었다.



그는 아파나는 태양혈을 문지르며 말했다.



“그놈은 미치지 않았소. 모든 것이 계획이 주밀하여 그놈은 이전보다 더욱 교활하여 졌소. 우리 넷이서 잡는다는 것은 불가능한 일로 되어버렸소. 어렵소.”



눈알을 굴리던 청목이 갑자기 묘한 궁리가 떠올라 말했다.



“태백연맹은 네 명의 대장로에 명우까지 있어 최소한도 5명의 공령이 있습니다. 만약 우리 두 연맹이 손을 잡을 수 있다면 9대 공령으로서 어쩌면 횡패천을 없애치울 수 도 있습니다.”



상룡이 냉소를 하며 말했다.



“태백연맹은 바보가 아니요. 지금 우리가 어떻게 수습하는지 지켜보고 있는 그들은 심지어 우리 제패연맹의 지반을 접수할 준비를 하고 있을 지도 모르오. 그런 그들이 어찌 동의할 수 있겠소?”



노중도 말했다.



“불가능하네. 절대적으로 동의하지 않을 걸세. 게다가 그들은 그 미치광이를 건드리려고 하지 않을 것이요. 일단 잘못 건드렸다간 태백연맹의 끝장도 우리와 같게 될 수 있으니깐. 그리고 우리도 남의 밑에 달갑게 있을 수 없소.”



청목은 울상을 하고 말했다.



“세 분 노형, 그럼 노형들이 보기엔 어떻게 하면 좋겠습니까?”



서로 얼굴만 쳐다보다가 남휘가 머리를 흔들며 두 주먹을 부르쥐고 말했다.



“우리의 기업을 지키는 것이 제일 중요하고 기타의 것은 모두 부차적이요. 우리 네 형제가 갈라지지 않는 이상 횡패천이 아무리 강해도 이 네 자리 영산만은 함락하지 못할 것이요. 청산이 있는 한 땔나무 걱정을 할 필요가 없소.”





태백연맹의 태도가 아주 단호하여 막다른 골목에 이른 각지 영문들은 앞의 문파들을 모방하여 모든 밑천을 가지고 북쪽으로 옮겼는데, 횡패천이 중도에 막을 까봐 누가 생각해낸 방법인지 어떤 문파는 커다란 편액을 만들어 거기에 “태백연맹”이란 네 글자를 써 가지고 앞장선 사람이 들고 가게 했다.



그런데 이상하게도 이런 대오는 연도에 어떤 공격도 받지 않고 순조롭게 태백연맹의 지반에 이르렀다.



그리하여 이 방법이 전하고 전해져 뜻밖에 온 남해염주에 유행되었는데, “태백연맹”이 면사패(免死牌죽음을 면해주는 패쪽)때문에 명성을 크게 떨쳐 주동적으로 태백연맹에 가입하는 문파가 소털보다 더 많게 되었다.





남휘 등 사람들도 머리가 터지도록 횡패천을 대처할 방법을 생각했는데, 상룡이 갑자기 영감이 떠올라 말했다.



“여러분, 우리는 전 영계를 향하여 구원을 청합시다. 만령성의 대종들을 출면시켜 손을 잡고 횡패천을 잡게 하는 것이 어떻습니까?”



청목이 펄쩍 뛰며 소리를 질렀다.



“묘하네. 참 묘한 방법이네. 횡패천이 무고한 사람들을 많이 죽여 천하의 영문들에 사무치는 죄행을 졌소. 그리하여 그 자식은 우리의 생존에 위협을 주고 전 영계의 안전에 위협을 주고 있소. 그러므로 그 어떤 문파도 횡패천을 파버릴 책임이 있소.”



노중도 두 손을 들어 찬성했다.



“잘 말했소. 횡패천이 ‘혈마’라고 불려 진종, 운종, 왕오, 5도도 마음이 얼어들고 있을 것이어서 횡패천이 살아있는 한 그들은 틀림없이 침식이 불안할 것이요. 내 생각엔 그들이 이 점을 보아내지 못할 수 없소.”



남휘는 미간을 찌푸리고 쓴웃음을 지으며 말했다.



“먼저 그들이 출면하여 힘을 낼 수 있겠는지를 담론하지 말고 만약 정말 사람을 파견하여 없애버린다면 우리를 놓고 말하면 그것은 바로 집에 이리를 끌어들이는 것과 마찬가지요. 신을 청하기는 쉬워도 보내기는 어려워 그러면 우리는 햇빛을 볼 날이 다시는 없을 것이요.”



노중과 눈길을 교환하고 난 청목과 상룡은 이구동성으로 말했다.



“큰 형님, 우리가 이렇게 지탱하다가는 조만간에 큰 손해를 볼 것입니다. 아직 실력이 있는 기회를 타서 우리는 다른 사람을 앞에 내세워야 합니다. 그러다가 양쪽이 모두 망하면 마지막에 우리가 국면을 수습할 수도 있습니다.”



길게 탄식을 하고난 남휘는 달리 방법이 없어 머리를 끄덕였다.





구원을 청하는 비부들이 전 자화를 향하여 날아갔다.



요마를 제외하고 두 주와 5도의 실력이 있는 문파들은 모두 비부를 받았는데 그 중에는 태백연맹과 서인도 포함되어 있었다.



비록 천하의 사람들이 모두 횡패천을 저주하고 있지만 오직 서인만은 유일하게 침이 마르도록 횡패천을 칭찬했다.



변덕이 많은 황서왕이 제패연맹을 팔아먹었는데 남휘, 청목이 장계취계를 하는 바람에 만산연맹은 곤두박질을 크게 하여 무너지게 되었다.



그리하여 황서왕은 양쪽에 모두 죄를 지게 되었다.



제패연맹의 청산에 직면하여 황서왕이 멸문멸족의 액운에 몸을 떨고 있었는데 갑자기 횡패천이 다시 출마하는 바람에 형세가 도로 바뀌어졌다.



눈 깜빡할 사이에 제패연맹이 천당으로부터 지옥으로 나떨어졌기에 따라서 서인들의 멸문의 큰 재난도 구름처럼 사라졌다.



그러므로 서인들은 당연히 큰 희사로 여기어 바로 경보를 제거했는데, 너무도 기뻐 웃음꽃이 활짝 핀 황서왕은 흥분에 젖어 소리를 질러댔다.



“횡패천, 아니, 횡맹주, 잘 죽였소. 아주 멋지게 해치웠소. 그 잡종들을 하나도 남기지 말고 싹 쓸어버리게. 하하, 당신은 너무도 위대한 사람이요. 우리는 영원히 지지해 주겠소. 한 마디만 부르게. 소제는 칼산에도 오르고 불바다에도 뛰어들겠소.”



백무가 깜짝 놀라 낮은 소리로 권했다.



“종주님, 횡패천은 미치광이입니다. 지금 사람마다 저주하고 있어 얼마 날뛰지 못할 것입니다. 다시는 줄을 잘못 서지 마세요.”



황서왕이 눈을 부릅뜨며 백무를 질책했다.



“쓸데없는 소리를 하지도 마라. 종주인 내가 당연히 너보다 총명하여 어떻게 해야 하는지를 더 잘 알고 있다. 너 같은 바보가 일깨워줄 필요가 없다.”



백무는 목을 움츠리며 더는 말을 못했다.



호연한테 협박을 당한 뒤로 줄곧 속이 켕겨 있던 그는 황서왕이 독수를 뻗칠 까봐 두려웠고 또 호연이가 내버려두고 상관하지 않을 까봐 걱정하기도 했다.



그런데 황서왕이 지금 다시 득세하여 우쭐거리는 모양을 보자 마음이 타서 재가 되는 것 같은 그는 언제면 서인의 왕 보좌로 오를 날이 올지 몰랐다.



황서왕은 긴 수염을 만지며 쥐 눈알을 끊임없이 굴렸다.



횡패천의 도살이 갈수록 잔인하여 일찍 간이 콩알만 하여진 그는 때려죽인다 해도 횡패천 본인을 만날 생각이 꼬물만치도 없었다.



“칙!”



남휘의 비부가 날아와 흥분이 삽시간에 사라진 황서왕은 울상을 하고 선 자리에서 뱅뱅 돌았다.





제242장 혼란에 빠지다(하)




제242장 혼란에 빠지다(하)





황서왕은 횡패천이 자신을 찾아오지 않는 것만 해도 하늘이 보호해준 덕분이라고 생각하고 있었다.



그런데 남휘 등 사람들도 선한 유형이 아니어서 만약 힘을 내지 않으면 금후에 반드시 큰 화가 떨어지기 마련이었다.



그리하여 총명한 쥐머리로 하루 낮 하루 밤 동안 모든 지혜를 다하여 한 가지 절묘한 방법을 생각해내자, 황서왕은 너무도 기뻐 이 세상에 자기네 서인보다 더 총명한 인종이 없다고 득의양양해 하였다.



그 뒤로부터 황서왕은 사흘이 멀다하게 남휘, 상룡, 청목, 노중에게 경보를 발했다.



구체적으로는 서인들의 지반에 횡패천이 나타났는데 그저께는 어느 산을 파하고 어제는 몇 사람을 죽였으며 오늘은 또 경고를 받았다는 등등 내용이었다.



그리하여 서인이 현재 멸문멸족의 재난에 직면하여 그는 몇 분의 종주가 와서 구원해주기를 희망한다고 했다.



이에 대해 4대 공령은 울지도 웃지도 못했다.



이 교활한 서인에 대해 본래부터 그 무슨 도움을 받으려는 생각을 하지도 않았는데, 뜻밖에 황서왕이 이렇게 웃기는 일까지 하여 남휘는 아예 다음과 같이 회답 비부를 보냈다.



“영우들 사이에 도움을 주는 것은 당연한 일이요. 그러니 우리가 바로 대군을 출동할 테니 황서령에서 만납시다.”



과연 남휘가 예상한바와 같이 황서왕은 너무도 후회되어 연속 손으로 자기의 따귀를 후려갈겼다.



“바보다. 나는 세상에 둘도 없는 바보로서 돌을 들어 제 발등을 까고 말았다.”



그러던 그는 황급해나 횡패천이 이미 갔으므로 네 종주께서 오지 않아도 된다고 다시 남휘에게 비부를 보냈다.



이것은 다만 한 가지 작은 에피소드에 지나지 않았는데 만령성에서 벌어진 일은 더욱 우스꽝스러웠다.



만령성의 각 문파들도 제패연맹의 구원비부를 받자 바로 큰 파문을 일으켰다.



남휘 등은 비부에 비령 한 명이 지원을 오면 한 자리 명산과 10 개 지역을 얻을 수 있고 공령 한 명이 지원을 오면 10자리 명산과 100 개 지역을 가지며 횡패천을 없애치우면 위익 대동천과 100자리 명산 그리고 방원 5억 리에 달하는 지반을 차지할 수 있을 뿐만 아니라 회계 등 4종의 우정을 얻을 수 있다고 승낙했다.



전에 없던 큰 현상금을 걸어 모든 문파들의 눈이 빨개졌는데, 그들은 횡패천만 없애치우면 바로 남해염주의 영수로 되는 것처럼 흥분에 들떠 있었다.



그런데 바보가 아닌 사람은 거액의 현상금에 따라 거대한 위험도 동반되어 횡패천이 혼자의 힘으로 제패연맹을 해산되는 곤경에 빠뜨리게 했을 때에는 실력이 간단치 않아 까딱 잘못하면 스스로 고생을 사서하고 심지어 큰 화를 불러들여 문파가 횡패천의 손에 망할 수 있다는 것을 너무도 똑똑히 알고 있었다.



게다가 일단 횡패천이 대노하여 자기들의 대본영으로 가서 날뛴다면 도리어 자기들의 뿌리가 뒤흔들리는 것이 그들은 더욱 두려웠다.



그런데 사람은 왕왕 끝이 없는 탐욕에 이지를 잃을 때가 많았다.



그리하여 만령성에는 암류가 솟구쳤는데, 각 대종들은 모두 한 문파가 나서면 위험이 너무 크기에 만약 손을 잡고 나선다면 이익을 공동이 나누지만 또 어쩌면 하는 일이 성공할 수 있다고 제 좋은 생각을 굴렸다.



온 하늘에서 수천수만 개 비부가 날아다니며 서로 대방의 뜻을 탐문하다 며칠 뒤에는 묵계를 이루자 수많은 문파들은 일치하게 진종이 출면할 것을 요구했다.



그들은 필경 자화의 영수로서의 진종은 영계의 안위를 책임질 의무가 있어, 살육이 많은 횡패천은 전 자화의 공적으로서 진종은 의무도 있고 능력도 있기에 천만 영우들을 위해 횡패천을 없애치워야 하는데 각 문파는 일부분 힘을 낼 수 있다고 했다.



수많은 비부가 진종으로 날아왔을 뿐만 아니라 심지어 영산을 방문하여 청구하는 사람이 문턱이 닳도록 찾아와 화가 상투밑까지 치밀어 올라 진정은 분에 넘쳐 치를 떨었다.



이 자식들은 너무도 가증스러웠다.



무리를 지어 만령성으로 들어와 제멋대로 수많은 문파를 멸망시키고 자화를 뒤죽박죽으로 만들 때에는 진종이 눈에 보이지 않다가 지금에 와서는 영수고 의무고 능력이며 부르짖고 있었다.



다행히 그들 내부의 갈등이 깊었기 망정이지 그렇지 않으면 그들은 일찍 진종을 향해 전쟁을 시작할 가능성이 충분했다.



상5종의 난으로부터 시작하여 진종은 일마다 순조롭지 못하여 모든 계획이 파탄되었다.



뜻밖에 형세의 변화가 당초의 상상을 초과하여 걸음마다 공제를 잃었는데 설상가상이라고 더 뒤에는 진화의 영수(수명)가 끝나고 진평이 응겁했으며 거기에 진녕까지 진종을 탈리했고 또 제일 충실한 맹우인 난종도 배반하고 무너지기까지 했다.



일련의 불행들이 한꺼번에 집중되어 진종의 실력은 엄중하게 약화되었는데, 난세를 직면하여 돌려놓을 좋은 방법이 없어 명성과 위망이 날로 낮아지고 각지의 지맥에 동요가 생겨 심지어 이름을 바꾸고 진종을 탈리한 문파도 있어 진종의 자화에서의 영수의 지위가 완전히 흔들렸던 것이다.



진정은 분노가 극점에 이르러 손안의 비부를 부셔버리며 냉소를 했다.



“개자식들, 제 좋은 생각은 할 줄 안다. 진종을 너무도 우습게 본다. 그래 진종을 바보처럼 여기고 자기들의 공격하는 무기로 사용하려고? 흥, 어림도 없는 일이다.”



진근은 미간을 단단히 찌푸리고 조심스레 물었다.



“종주님, 거절할 타산입니까?”



진정은 고려도 없이 말했다.



“당연히 거절해야지. 이것은 불가능한 일이요. 횡패천을 대처할 수 있겠는 지는 막론하고 횡패천을 제거하려면 우리는 막대한 대가를 지불할 수도 있소. 그러면 마침 여러 대종들의 뜻대로 되어 어쩌면 그 자식들은 기회를 타 진종에 대해 돌연습격을 할 수도 있소. 그러면 우리의 계획은 또 한 번 파탄될 수 있소.”



진근은 한 마디 탄식을 하고는 머리를 끄덕였다.



“종주님의 얘기는 아주 지당하십니다. 이 자식들은 대 도리로 우리를 누르고 있는데 그 고약한 심보는 정말 가증스럽습니다. 그런데···”



진근은 조금 망설이다가 쓴 웃음을 지으며 계속 말했다.



“이것은 비록 그 자식들이 친 올가미라는 것을 알고 있지만 우리는 반드시 그 올가미에 머리를 들이밀지 않을 수 없습니다. 천하의 사람들은 지금 진종을 지켜보고 있습니다. 그러므로 만약 아무런 행동도 취하지 않으면 우리는 조금 남은 위엄마저 완전히 사라집니다. 다시 말하면 우리는 자동적으로 영도 지위를 포기한 것과 마찬가지입니다.”



“너···너···”



진정이 너무도 분하여 말도 바로 하지 못하여 진근은 두 손을 마주 잡고 공손하게 계속 말했다.



“종주님, 수하는 전면적으로 고려를 하고 하는 얘기입니다. 종주님께서 신중하게 생각하시기를 바랍니다. 어쩌면 하는 척 하는 모양이라도 천하의 사람들에게 보여야줘 합니다. 어떻든 더는 침묵을 지킬 수 없습니다. 이번의 행동은 의미가 중대한데, 진종이 연합군을 거느리고 토벌을 한다는 것을 전 영계에 알려 진종이 아직도 자화의 영수라는 것을 성명해야 합니다.”



이빨을 깨물던 진정이 깊은 탄식을 하더니 김이 빠진 공처럼 풀이 죽어 말했다.



“기왕 그렇다면 자네가 책임지고 안배하게. 그 자식들더러 고수를 많이 파견하게 하고 될수록 우리의 고수들을 적게 소모하게.”



진근은 머리를 끄덕이며 대답했다.



“알겠습니다.”



각 대종들은 아주 통쾌하게 대답을 했는데, 그들은 문파마다 10명의 영사를 파견하고 모든 것은 진종의 지휘를 듣기로 의견이 통일되었다.





닷새 뒤.



각 대종에서 파견한 영사들이 진종으로 와서 집합했는데 100여 명이 전부 지령으로서 분에 넘친 진은 입이 비뚤어지며 고래고래 고함을 질렀다.



“물러가라. 내 앞에서 썩 꺼져라.”





진우 대동천에서 쫓겨나자 각 종들의 인마들이 바로 본부에 회보를 하여, 얼마 지나지 않아 또 여러 매의 비부가 진정의 손으로 날아왔는데 그들은 분분히 경의를 표시했다.



“자화의 영수로 되기에 손색이 없는 진종은 고상한 품성을 가지고 있습니다.”



“진종은 혼자의 힘으로 횡패천을 소멸하려고 하여 우리는 엎드려 절할 지경으로 탄복합니다. 미리 성공을 축원합니다.”



“진종은 고결한 인품을 가지고 있어 우리는 전 영계를 향하여 귀종의 장거를 선전하겠습니다.”



·········



보내온 비부들을 보고 난 진정은 너무도 분하여 하마터면 피를 토할 번했다.



그는 돌상을 두드리며 욕설을 퍼부었다.



“여우보다도 더욱 교활한 더러운 자식들, 어디 누가 더 총명한지 두고 보자.”



조금도 망설이지 않고 진정은 각 문파들에 다시 비부를 보내어 진종의 입장을 단호하게 표명했다.



“횡패천은 진종과 아무런 관계도 없다. 만산연맹과 제패연맹 사이의 분쟁은 영문의 내부 갈등에 속한다. 살육이 두 연맹 내에 공제되어 있고 무고한 사람들에게 파급되지 않아 진종은 간섭할 이유가 없다.”



진정이 금방 비부를 보내자 진근이 도착했는데, 진정의 회답 비부의 내용을 들은 진근이 깜짝 놀라 중얼거렸다.



"끝장입니다. 종주님, 너무도 충동적으로 일을 처리했습니다. 종주님은 그 자식들의 올가미에 걸려들었습니다. 이번의 성명은 너무도 무모했습니다. 우리의 위엄과 명망은 이번의 일로 하여 조금도 남지 않을 것입니다.”





과연 진근이 예상한바와 같이 진정의 회답 비부를 받자, 각 종들은 미친 듯이 기뻐하며 제일 첫 시간에 천하의 영문들을 향하여 통보를 했다.



“우리는 진종을 협조하여 전력을 다하여 횡패천을 파버리려고 했으나 진종에게 야만적으로 거절을 당했다.”



“진종은 횡패천이 혈마가 아니라고 선포를 했다.”,



“천하기문이다. 진종은 횡패천이 사람을 죽여도 죄가 없다고 한다.”



“진종은 횡패천을 감싸주고 있다.”



·········



적지 않은 문파는 또 아래와 같이 선포를 했다.



“미친 듯이 살육을 하는 횡패천은 전 영계의 공통한 적이다.”



“횡패천이 이렇게까지 날 뛸 때에는 배후에 틀림없이 후원자가 있다."



“횡패천의 후원자는 어느 한 대종임이 분명하다.”



“어떤 대종은 천하를 독차지하기 위해 몰래 횡패천을 지지해주고 있다.”



“횡패천의 일은 아주 괴상하고 배경이 너무도 깊다.”



“횡패천이 어찌 원익종주를 돌연습격을 할 수 있겠는가? 불가능하다. 어떤 고인이 몰래 개입하여 도움을 주었음이 분명하다.”



······



어떤 말은 얼버무려 사실 속에 거짓이 들어 있었고 거짓 속에 사실이 들어 있었는데, 거대한 상상 공간을 가지고 있는 그것들은 사람들로 하여금 더욱 많은 일들을 연상하게 했다.



그런데 확실히 그럴 수도 있었다.



그것은 얼마 전까지만 해도 횡패천은 무명소졸로서 전 자화에 그의 이름을 아는 사람이 몇이 되지 않았고 천해령은 다만 아주 일반적인 한 자리 명산으로서 실력도 형편없이 약했다.



그런데 하루 밤 사이에 갑자기 궐기한 횡패천은 짧은 시간 내에 남해염부 남부를 휩쓸면서 천하에 이름을 떨쳤다.





제243장 더욱 혼란에 빠지다 (1)




제243장 더욱 혼란에 빠지다 (1)





횡패천의 궐기는 확실히 너무도 빨라 사람들로 하여금 눈이 아찔하고 입을 벌리게 했다.



그러므로 그가 배후에 강대한 지지자가 없이 혼자의 힘으로 남해염주의 남부의 패왕으로 되었다는 사실을 믿는 사람이 없었다.



그리고 위익의 안건도 아주 이상하게 생각되지 않을 수 없었다.



당당한 위익령 종주로서 원익은 신통력이 그렇게 강하고 수련경계가 자화의 앞자리를 차지하는 사람인데 뜻밖에 금방 공령으로 된 횡패천의 기습에 목숨을 잃었다.



이것을 그 누구라도 가능할 수 있는 사실이라고 믿을 수 없었다.



일시 두 주와 5도에는 여론이 온 하늘을 뒤덮었는데 모든 창끝이 다 진종을 향했다.



그리하여 며칠 안 되는 사이에 천만 개 문파들이 진종을 성토했고 다음은 두 주의 5할 지구를 차지하는 수만을 넘는 형형색색의 지구의 연맹들도 성토에 참여했는데 이 속에는 각 종들의 부속문파와 연맹들이 포함되었고 그리고 일부 진상을 모르는 문파들과 나쁜 심보를 품은 문파들도 천하가 난장판이 되지 않을 까봐 걱정이 되는지 모두 기회를 타서 진종을 향하여 반란의 기치를 들었다.



곤륜도, 창해도. 봉구도는 줄곧 침묵을 지켰고 진종의 분파, 지맥들은 불안에 떨었으며 나머지 문파들은 정황이 아주 복잡하여 어떤 문파는 판단할 방법이 없어 감히 태도표시를 못했고 어떤 문파는 극히 냉정하여 각 종들의 음모를 똑똑히 꿰뚫어 보고 있었다.



만령성의 형세가 돌연적으로 변하는 그 영향이 재빨리 두 주에까지 파급되어 어쩔 사이도 없이 한 차례 폭풍우가 또 다시 터지게 되었다.



진종을 향한 거세찬 파도를 보고 평화연맹은 처음에는 어찌할 바를 몰라 갈팡질팡했다.



호연이가 폐관하는 바람에 뭇 장로들은 감히 결책을 내리지 못했는데, 다행히 조직이 엄밀한 연맹에 줄곧 엄격한 규장제도가 있고 또 호연과 운몽의 평화연맹에서의 핵심적 지위가 태산처럼 든든하기에 감히 스스로 행사하는 사람이 없었다.



그리고 이 몇 해 사이에 표현이 아주 돌출하여 대부분 장로들의 인정을 받고 있는 엽옥연이 은은히 새로운 핵심적 인물이 되면서 일정한 정도에서 호연의 위치를 계승하고 있었다.



그리하여 그녀의 제의에 의해 모든 사람이 하고 싶은 말을 마음대로 털어 놓을 수 있게 하였다.



적지 않은 급진파들은 아주 흥분했다.



이것은 천재일우의 좋은 기회로서 응당 파란을 더욱 크게 하고 폭풍우가 더욱 맹렬하게 불게 하여 진일보 진종에게 타격을 주어야 한다고 주장하는 그들은 어쩌면 이것은 한 차례 역사성적인 전환점으로서 진종이 이 때문에 완전히 무너지면 공통한 적이 없어진 각 종들이 재빨리 대전에 들어갈 수 있을 것이어서 마지막에 양쪽이 모두 망하면 평화연맹이 나서서 국면을 수습하면 된다고 의견을 내놓았다.



그러나 진중파들의 의견은 그와 정반대였다.



그들은 진종은 자고로부터 자화의 영수로서 뿌리가 너무 깊어 그 잠재력을 헤아릴 수 없으며 무수한 풍랑을 겪어왔기에 한 몽둥이에 맞아 죽을 수 없다고 하였다.



그리고 그들은 또 운종 등 문파들의 실력도 아주 강하므로 아직까지 진종은 그래도 이용가치가 있어 제일 좋기는 조용히 변화를 관찰하며 그들이 서로 물고 뜯는 것을 지켜보고만 있어야 한다고 했다.



반달 동안의 열렬한 토론을 거처 옥연은 마지막에 중간 의견을 채택했는데, 그것은 평화연맹은 중립을 유지하며 어느 일방에도 개입하지 않지만 형세를 똑똑히 관찰하고 있다 이 속의 이해관계를 분석하여 몰래 대세를 장악하며 심지어 일부 특수한 수단을 취하여 남이 위급한 때를 틈타서 한몫 볼 수도 있다는 것이었다.





폭풍우의 중심으로 되어 거대한 압력을 받고 있는 진종은 정확하게 말하면 지금 전에 없던 위기에 처해 있었다.



날마다 그들이 받는 비부는 조수와 같아 수백만 개에 달했는데 대부분이 질문이었다.



몇 몇 외당 장로는 목숨을 내걸고 해석하여 각 종들의 음모궤계를 밝아 놓으려고 시도했지만 안타깝게도 더욱 부지런히 날아다니는 각 종들의 비부는 계속 똑 같은 한 마디로서 단단한 근거가 있으면서 목소리가 진종보다도 더욱 높았다.



그런데 더욱 주요하게는 진종이 연속 실책을 하여 영계의 혼란에 아무런 작용도 일으키지 못하고 심지어 들은 척도 하지 않고 있는 바람에 이미 신망을 완전히 잃어 본 종의 지맥들마저 마음이 떠나가기 시작한 것이었다.



거짓말도 거듭 반복하면 사실로 변할 수 있었는데 하물며 각 종들의 말은 완전히 근거 없이 날조한 것이 아니므로 진종은 완전히 열세에 처하면서 아주 낭패를 했다.



일시의 충동으로 이렇게 큰 화를 불러 일으켜 만회할 수 없는 손실을 가져왔기에 진정은 후회막급이 되었다.



폭풍우가 불어치는 첫날부터 진종은 경계상태로 들어가고 장로들은 시종 의사당에 머물러 있었는데, 이전에는 그렇게 재치 있게 일을 처리하던 뭇 장로들도 지금은 속수무책이 되어 아무런 해결책도 내놓지 못하면서 몇 마디 안짝에 다투며 상호 질책을 했다.



당연히 직접 진정을 맞대고 말하지 못하는 그들은 모든 불화를 진근한테 풀었다.



그들은 진근이 종주와 장로회의 비준을 거치지 않고 제멋대로 일을 처리하여 각 종들의 인마들을 쫓아버리는 바람에 다른 사람들한테 꼬투리를 잡혔다고 엄격하게 비판했다.



여기에 대하여 진근은 입이 열 개라도 반박할 수 없었다.



그러나 그도 확실히 실수가 없은 것은 아니었다.



그 자식들이 너무도 음험하여 그 누구라도 당시에 냉정할 수 없었던 것이다.



귀 구멍이 쟁쟁하게 들려오는 질책소리들을 듣고 있는 진정은 마음에 피가 흘렀으나 어디에 터놓고 말할 곳도 없어 스스로 골치를 썩일 수밖에 없었다.



진평이 집정할 때 기타 상5종이든 5도, 왕오. 위익이든 모두 진종의 앞에서 방구도 감히 뀌지 못했다.



그리고 그해 만령성의 모든 동천복지가 만산림에 모여 대전이 일촉즉발인 위험한 고비에도 진평의 한 마디 말로 평정되어 진종은 얼마나 위풍이 당당했는지 몰랐다.



그런데 쇠패는 진평의 폐관부터 시작되어, 두 대장로가 공통하게 집정하는 바람에 의견을 일치하게 조정하기 어려웠다.



하지만 그때라도 외부 사무를 주최하는 진녕이 대부분 대종을 제외하고 두 주의 영문에 대하여 손금 보는 듯 환하고 또 그 어떤 이상한 현상이 발생해도 제일 첫 시간에 반응을 일으키고 종래로 끈 적이 없어 감히 완전히 공제는 했다고 말할 수는 없지만 절대적으로 너무 큰 소동은 나타나지 않았다.



그런데 진녕이 진종을 탈리해서부터 이 모든 것들이 공제를 잃기 시작했다.



진근은 여전히 외당의 당주지만 실권이 없이 일마다 진정의 압제를 받았는데 그 주요한 원인은 그의 관점이 진녕과 같아 진정의 정책과 물과 불처럼 맞지 않았던 것이다.



그런데 어쩌면 또 진정을 원망할 것도 없었다.



화근은 진평에게 있어 종주 직을 맡기지 말아야 할 사람한테 맡겼고 진녕도 죄인으로서 진종이 제일 위급한 고비에 개인의 명예를 위해 뜻밖에 진종을 이탈까지 했던 것이다.



진근은 속으로 탄식을 했다.



‘3자 두께의 얼음은 하루 추위에 언 것이 아니라고 적폐는 고치기 어렵다. 참, 장군이 무능하니 3군이 지쳐죽는다.'



제멋대로 떠들어대는 장로들을 바라보던 그는 아예 6식을 닫아버렸다.





진정이 더는 참지 못하고 고함을 질렀다.



“당신들은 도대체 뭘 하고 있소? 당신들은 진종의 장로들이 맞소? 여기는 의사당이지 다투는 장소가 아니요. 모두 입을 다물지 못할까.”



진정의 고함소리에 모든 사람이 입을 다물고 침묵을 지켜 대청은 삽시간에 쥐 죽은 듯 고요해지면서 기분은 숨 막힐 정도로 억압되었다.



바로 이상을 감응하여 진근은 바삐 6식을 회복하고 묵묵히 종주의 반응을 관찰했다. 필경 평범하지 않아 진정은 조금 냉정하면서 될수록 부드러운 어조로 말했다.



“미안하네. 내가 조금 실례를 하였네. 이 자리에서 나는 여러분께 사과를 하네.”



뭇 장로들이 바삐 감당하지 못하겠다고 대답하여 진정은 쓴웃음을 지으며 계속 말했다.



“책임을 추구한다면 이번에는 주요하게 나한테 있고 근장로는 아무런 관계도 없소.”



진근은 다급히 말했다.



“종주님, 수하의 잘못을 숨겨줄 필요는 없습니다. 수하에게는 확실히 잘못이 있습니다.”



진정은 머리를 흔들며 친절하게 말했다.



“근장로, 자네가 짊어질 책임이면 응당 자네가 짊어지고 내가 짊어질 책임이면 내가 짊어져야 하네. 나를 대신할 필요는 없네. 나도 속셈이 있고 여러 사람들도 속으로 환하네.”



속이 더워나는 진근은 처음으로 진정의 흉금이 상상보다 넓다고 느껴졌다.



진정은 손으로 긴 수염을 만지며 서서히 말했다.



“여러분, 당신들은 모두 진종의 걸출한 인물들이요. 그런데 지금은 서로 누구의 책임인가를 추구할 시기가 아니기에 우리에게는 단결이 필요하네. 어긋난 의견을 포기하고 모두들 서로 단합하고 도와야만이 이 어려운 시기를 함께 넘을 수 있소. 발생되지 말아야 할 일은 이미 발생되었소. 그러므로 사태가 안정되면 다시 검토를 합시다.”



진정의 일장 연설이 바로 기분을 돌려놓아 뭇 장로들은 분분히 머리를 끄덕였다.



한 장로가 말했다.



“장기적으로 외당을 주최하고 있어 각 문파들의 심리를 제일 잘 알고 있는 근장로에게 어떤 좋은 계책이 없소?”



진정은 머리를 끄덕이며 말했다.



“근장로는 본 종에서 첫 번째로 가는 외무 인재로서 종주인 나보다도 더욱 고명하네. 걱정하지 말고 생각하고 있는 것을 속 시원히 털어놓소. 우리 함께 토론해 보세.”



진근은 반나절이나 침묵을 지키고 있다가 몸을 일으키며 말했다.



“현재는 형세가 사람을 핍박합니다. 그러므로 짧은 시간 내에 국면을 되돌려 놓자면 어려움이 아주 크기에 천천히 완화시킬 수밖에 없습니다. 당연히 우리의 처사도 옳은 것이 하나도 없는 것은 아닙니다. 우리에게도 여전히 잠재되어 있는 우세가 있습니다. 그러므로 알맞게 운행하기만 하면 틀림없이 이전의 휘황함을 재현시킬 수 있습니다.”



한 장로가 불만스러운 어조로 말했다.



“근장로, 쓸데없는 말을 그만 하고 실제적인 얘기나 빨리 하게. 우리는 어떻게 반격해야 하는가?”



진근은 쓴웃음을 지으며 말했다.



“저에게는 세 가지 옅은 소견이 있는데 한 가지는 각지의 지맥들을 발동하여 그들더러 이웃 영우들에게 해석을 하게 하는 것입니다. 필경은 이웃이므로 틀림없이 아주 큰 효과를 일으킬 것입니다.



둘째는 공개적으로 각 종들을 통책하여 그들더러 만령성에서 물러나게 하고 영계의 평화를 다시 회복하는 것입니다.



셋째는 횡패천을 규탄하는 것인데 제일 좋기는 고수 몇 사람을 남해염주에 파견하는 것입니다.”



단 숨에 말해 버리고 천천히 두 손을 잡고 한 바퀴 돌리고 난 진근은 마지막에 기대에 찬 눈길로 진정을 바라보았다.



“종주님, 우리의 급선무는 인심을 끌어오는 것입니다. 이것이야 말로 진종이 발을 붙일 수 있는 근본입니다. 인심이 없으면 진종은 아무 것도 아닙니다. 우리는 이미 제일 위급한 고비에 이르렀습니다. 끌 시간이 더는 없습니다. 그렇지 않으면 진평종주가 다시 살아온다 해도 속수무책일 것입니다.”



눈꺼풀을 부르르 떨며 기색이 연속 변하던 진정은 잠깐 생각에 잠겼다가 재빨리 정상으로 회복되며 눈길로 뭇 장로들을 쓸어 보았다.



“근장로가 이미 방안을 제기하였는데 여러분들의 생각은 어떻소? 다들 아무런 우려도 가지지 말게. 진종의 장로회는 제 말만 주장하는 곳이 아니기에 모두들 하고 싶은 얘기를 속 시원히 털어놓게.”



나는 듯이 서로 마주 보며 눈길을 교환하던 장로들은 늘 함께 지내 많은 사람들의 마음이 서로 잘 통하는지라 순간에 묵계를 이루었다.





제243장 더욱 혼란에 빠지다 (2)




제243장 더욱 혼란에 빠지다 (2)





한 장로가 몸을 일으키며 말했다.



“근장로의 얘기는 일리가 있습니다. 그런데 두 번째 점은 신중하게 고려해야 할 것 같습니다. 지금 각 종들은 잠시 한 뭉치로 단합되어 있지만 본 종은 고립무원에 경지에 처해 있습니다.



그러므로 일단 공개적으로 통책을 하면 그들을 더욱 단단히 단합되게 할 수 있어 잘하려다가 도리어 일을 그르칠 가능성이 있습니다. 심지어 그들은 손을 잡고 본 종을 대처할 수 있기에 우리는 재빨리 생사대전에 직면할 수도 있습니다.”



다른 장로도 걱정이 넘쳐 말했다.



“수하에게도 똑 같은 걱정이 있습니다. 우리의 형세는 본래부터 좋지 않았습니다. 종주님의 정책은 폐산자수이고 예기를 피하여 그들이 전쟁을 일으킬 핑계를 잡지 못하게 하는 것이었습니다.



먼저 이 정책의 폐단에 대해서는 담론하지 말고 이 정책으로 하여 본 종은 원기가 손상 받지 않은 목적에 도달했다는 점을 우리는 반드시 승인해야 합니다. 그러므로 이제 수백 년만 더 참을 수 있다면 후비 인재들이 신속히 성장하여 우리는 압도적인 우세를 차지할 수 있습니다. 그때에 가서 다시 소굴을 비우며 출동하여 망나니 대종들을 쓸어버리면 자화가 원래의 질서를 회복할 수 있습니다.”



미간을 찌푸린 진근이 정색하고 말했다.



“유장로, 각 종을 통책하는 것은 다만 우리의 태도를 표명하는 것으로서 전쟁이 아니요. 우리도 전전긍긍하고 있는데 그래 그들은 두려워하지 않고 있겠소? 아니요. 사실 각 종들도 우리를 두려워하고 있소. 때문에 그들은 감히 진우 대동천을 들이치지 못하고 있소.



우리에게는 고수를 배양하고 실력을 증강할 시간이 아주 많소. 나는 긍정할 수 있소. 우리만 주동적으로 도전하지 않는다면 감히 진우 대동천을 진공할 담이 있는 문파가 절대 없다는 걸. 하물며 본 종의 환진은 철옹성과 같아 5도가 손을 잡는다고 하여도 우리는 두려워할 것이 없소.”



유장로는 두 손을 마주 잡고 말했다.



“근장로, 내가 숨기지 않고 솔직히 말하겠는데, 용서를 하게. 당신은 아직도 천 년, 만 년 전의 사고방식을 가지고 있소. 시대가 달라져 형세도 본질적인 변화를 일으켰소. 그러므로 반드시 변화로 변화를 대처해야 하네.



이번의 폭풍우는 표면에 보이는 것처럼 그렇게 간단하지 않소. 계책 속에 계책이 있어 한 고리 한 고리 맞물려 있소. 그들은 지금 우리의 반응을 시탐하고 있소······”



진근은 유장로의 말을 끊으며 당당하게 말했다.



“바로 그렇기 때문에 우리는 계속 뒤로 물러서면 안 된다는 말이요. 최소한도 입에 발린 말로라도 연약함을 보이지 말고 할 말을 기치가 선명하게 해야 하네.



그렇지 않으면 인심을 잃어버려 수백 년 뒤에 진종이 천하무적의 실력을 가지고 있다 하여도 더는 진정한 진종이 아니요. 선조들의 유지와 어깨 위의 책임을 잊는 다면 우리는 바로 일반적인 문파로 타락되어 버리고 말거네.”



유장로는 눈을 부릅뜨고 날카롭게 맞섰다.



“아니요. 근장로는 지금 잘못 생각하고 있소. 실력이야말로 입파를 하는 기본이요. 세상에 제일 쉽게 변하는 것이 사람의 마음이요. 금후에 각 종들을 무너뜨리고 비할 바 없이 강대한 무력으로 전 영계를 두려워 떨게 하면 바로 자화의 평화를 유지하고 보호할 수 있고 선조들의 유지도 계승할 수 있소.



나는 내기를 걸 수 있소. 만약 본 종이 강경한 태세로 나온다면 바로 거대한 위기를 느낀 그들은 십중팔구는 서로의 어긋난 의견을 버리고 진종부터 먼저 해결하려고 들 것이요.



근장로, 나는 한 마디 일깨워주고 싶소. 우리가 여기에 앉아 남을 속여먹으려고 생각할 때 남들도 마찬가지로 우리를 속여 먹으려고 타산하고 있을 것이요. 각 종들은 이미 늙다리 여우보다도 더욱 교활한 요괴로 되었소.



그들의 지능 지수를 절대 업신여기면 안 되오. 그렇지 않으면 만령성의 변화가 있을 수 없어 지금의 폭풍우도 발생하지 않았을 것이요.”



대부분 장로들이 머리를 끄덕여 유장로의 연설에 동감을 표시했다.



진근은 고통스럽게 두 눈을 감으며 몰래 쓴웃음을 지었다.



유장로의 말이 물샐 틈 없고 마디마다 도리가 있다고 승인하지 않을 수 없었지만 그래도 그는 달갑지 않았다.



당당한 영계의 영수인 진종이 뜻밖에 수백 년이나 죽은 듯이 큰 소리 한 번 못치고 혼란한 국면에 아무런 작용도 없어 이른바 선조의 유지를 계승한다는 것은 이미 한 마디 빈 말로 되었던 것이다.



그런데 더욱 엄중한 것은 성격이 아주 이상한 사람인 진정이 이전의 종주와는 달리 강열한 사명감은 없고 권리에 대해서는 아주 연연해하는 것이었다.



그리하여 종주 직을 이어 받은 뒤 권력을 믿고 제멋대로 굴어 사람들의 이목을 가리는 진정은 또 너무도 총명하여 내부관리를 조리정연하게 하는 과 동시에 부하를 공제하는 수단도 극히 고명하여 얼리고 닥치는 수법으로 짧은 시간 내에 진녕 일파를 분화해 버렸다.



하지만 안타깝게도 그가 대외로는 담이 콩알만 하여 강대한 적들 앞에서 완전히 움츠리는 책략을 취했기에 모든 기회를 앉은 자리에서 잃고 있었다.



이렇게 오랜 시간 흐르니 장로들의 사상도 독해를 받아 부지불식간에 변질되어 모든 일을 이익을 중심으로 처리하고 천천히 이전의 이상을 구석에 처박아두기 시작하였다. 따라서 다른 영사들과 제자들도 그대로 본받아나가 이렇게 발전해 내려간다면 여전히 이전의 진종이 옳은지 진근 자신도 알 수 없었다.



전정의 목소리가 귀가에 들려왔다.



“근장로, 유장로, 여러분, 부동한 의견이 있는 것은 아주 정상적이요. 나는 이미 속 시원히 다 털어 놓으라고 얘기하였소.



모두 진종을 위하는 것이고 그 어떤 개인적인 은혜와 원한이 없소. 그러므로 여러분은 마음을 가라앉히고 변론하여 말할 권리를 주는 본 종의 우수한 전통을 유지해야 합니다.”



머리가 맑아져 진근은 감고 있던 두 눈을 번쩍 떴다.



진근을 향하여 읍하고 난 유장로가 아주 겸손하게 말했다.



“근장로, 나는 다만 나의 견해를 얘기했을 뿐이요. 틀린 곳이 있으면 가르쳐 주기를 바라네.”



진근이 다급히 말했다.



“근장로, 너무 지나치게 겸손하시오. 종주님이 얘기하다시피 우리는 사실에 입각하여 본 종의 득실을 논하는 것이지 일시적인 감정적 다툼이 아니요.”



유장로는 얼굴에 웃음을 띠우고 머리를 끄덕이며 말했다.



“근장로의 흉금은 바다처럼 넓어 스스로 못하다고 느껴져 나는 너무 부끄럽소.”



그는 멈추었다가 계속 말했다.



“나는 근장로의 생각을 이해할 수 있소. 그런데 우리는 지금 일시의 통쾌함을 모의하는 것이 아니고 진종의 만세의 기반을 모의하고 있소.



지금의 형세는 보기에는 극점에까지 악화된 것 같지만 사실 우리의 기초는 조금도 흔들리지 않았소. 그리고 각 종들은 미친 듯이 날뛰는 것 같지만 사실 모두 속이 켕겨 있소.



그들은 진종의 사나움을 알고 있기에 절대 손을 잡지 못하네. 그것은 그들이 단단한 한 덩이 철판이 아니기 때문이요. 그러므로 우리가 감정을 가라앉히기만 하면 각 종들은 싸우지 않아도 스스로 혼란에 빠질 수 있소.”



진근은 쓴웃음을 지으며 말했다.



“이 말대로 추리를 한다면 유장로는 나의 세 번째 관점도 동의하지 않는단 말이요?”



본래 진녕의 유력한 조수였던 유장로가 지금은 진정의 충실한 앞잡이로 되어 진근은 그의 빠른 변화에 말을 못하고 눈만 크게 떴다.



유장로는 머리를 흔들며 말했다.



“절반만 동의하네. 횡패천의 성질에 대하여서는 이미 공론이 있었으므로 우리는 반드시 강열하게 규탄해야 하네. 이것은 모든 영문들의 공통한 염원이요. 하지만 정말 사람을 파견하여 소멸할 필요까지는 없다고 보네. 사실······”



눈을 깜빡거리던 그가 얼굴에 교활한 빛을 스치며 계속 말했다.



“객관 상에서 우리를 놓고 말하면 횡패천의 존재는 좋은 점만 있고 나쁜 점이 없소. 허허, 우리는 이 기회를 타서 제패연맹도 규탄할 수 있소. 그들이 죽인 사람도 적지 않으니깐.”



유장로의 일장 연설은 모든 사람들의 갈채를 받았다.



“묘하네. 절대적으로 묘하네!”



“유장로의 이 한 수는 아주 멋지네. 아주 점잖고도 타당한 반격이요.”



“어, 나는 종주의 회부가 생각나는데, 유장로와 약속이나 한 듯 의견이 일치하였소.”



“제패연맹의 4대 공령도 횡패천을 어쩌지 못하기에 우리도 절대 좋은 점을 얻지 못할 것이요. 잡지 못하면 도리어 남들의 웃음거리가 되고 말수 있소.”



“근장로, 현실적으로 문제를 보게. 종주님이 친히 출마를 하는 외에 우리는 누구를 남해염주로 파견할 수 있겠소?”



······



얼굴이 엄숙하여 두 손을 마주 잡고 한 바퀴 돌리며 조용하라고 의사를 전하고 난 유장로가 진지하게 말했다.



“본질상으로부터 말하면 제패연맹도 선한 유형은 아니요. 남휘 등 몇 사람들은 야심이 발발하여 남해염주를 통일하려고 망상하고 있소. 그러므로 두 연맹의 전쟁은 비 정의로운 전쟁이요. 때문에 누가 옳고 그르든 상관없이 똑같이 처벌하여야 하네. 우리는 그들더러 전쟁을 멈추며 횡패천은 뉘우치고 제패연맹은 해산하며 전반 남해염주, 아니, 동토영주, 만령성을 포함한 모든 문파와 연맹들이 개과천선하고 평화를 회복하며 도리와 조리에 맞게 광명정대하게 발전하라고 호소할 수 있소.”



대부분 장로들이 유장로와 같은 태도를 표명하여 결과는 말하지 않아도 분명하게 되어 진정은 당장에서 결정을 내렸다.





눈길에 아무런 표정도 없는 진근이 사람들의 뒤를 따라 의사당을 나오고 있는데 진정이 갑자기 전음을 해왔다.



“근장로, 잠깐만 기다리게.”



멍해졌던 진근은 뒤이어 몸을 돌려 대청으로 돌아가 공손하게 물었다.



“어떤 분부가 계십니까?”



그를 반나절이나 주시하더니 진정이 탄식을 하고는 말했다.



“근장로 먼저 자리에 앉게. 우리는 의사소통을 좀 하여야겠네.”



진근은 머리를 숙이고 진정의 맞은쪽에 조용히 앉았다.



쥐 죽은 듯 조용한 웅위한 대청은 두 사람이 묵묵히 자기의 생각에 잠겨 있어 기분이 아주 괴상했다.



한 참 지나 진정이 쓴웃음을 지으며 말했다.



“많은 사람들은 뜻밖으로 녕사형이 갑자기 진종을 탈리하는 바람에 내가 종주 직을 이어 받게 되었다고 생각하고 있소. 그리하여 그들이 불복한다는 것을 나도 알고 있소. 내가 사리를 위하여 음모를 꾀하여 녕사형을 쫓아냈다고 생각하고 있는 그들은 이 몇 년래 본 종의 처지가 날로 어렵게 된 것도 모두 나 때문이라고······”



진근은 다급히 말했다.



“종주님, 오해하지 마십시오. 저는······”



진정은 머리를 흔들어 진근의 말을 자르고는 계속 말했다.



“자네는 숨기지 말게. 우리는 이렇게 오래 동안 서로 사귀어 누구나 서로를 환히 알고 있소. 자네의 생각도 누구나 모두 알고 있소. 내가 얼떨떨한 사람이라고 생각지 말아주게.”



진근이 이빨을 깨물고 더는 변명하지 않아 진정은 진근을 똑바로 쳐다보며 진실하게 말했다.



“위엄과 명망을 논한다면 나는 녕사형과 엇비슷하지만 영도하는 재능을 논한다면 녕사형이 나보다 훨씬 낫소. 특히 지금 같은 난세에 외무의 중요성은 내무보다 훨씬 중요하네. 솔직하게 말을 하여 내무를 관리하라면 여유가 넉넉하지만 종주를 하라면 아주 합격이 안 되는 종주로서 나는 난세를 직면하여 갈팡질팡하고 있소. 만약 녕사형이 이 자리에 앉아있다면 틀림없이 지금과 같은 국면이 아닐 것이요.”





제243장 더욱 혼란에 빠지다 (3)




제243장 더욱 혼란에 빠지다 (3)





놀라는 기색을 띠우고 바보처럼 종주를 바라보고 있는 진근은 마치 평생 처음으로 진정을 보는 것 같았다.



그런 진근을 보며 진정은 미소를 짓고 계속 말했다.



“놀랐겠지? 하지만 이것은 나의 폐부에서 우러나온 말로서 조금도 거짓이 섞이지 않았소.”



두 장로에 관계되고 심지어 진평과도 관계가 있어 진근은 감히 말을 많이 할 수 없었다.



말하는 속도를 아주 늦춘 진정은 마치 마디마다 숙고하는 듯 하며 말했다.



“나와 녕사형은 확실히 갈등이 있었소. 이것은 사실이요. 그런데 자네들이 모르는 것은 우리 사이의 묵계요. 누가 종주 직을 이어 받든지 우리의 분공은 영원히 개변되지 않을 것이며 대방의 직책 범위를 간섭하지 않을 것이요.



진평 사형이 진녕 사형을 선택하니 나는 두말없이 머리를 숙이고 명령을 따랐소. 그리고 진녕 사형이 진종을 이탈한데는 내가 관건적인 작용을 일으켰다는 것도 나는 승인하네. 그런데 나는 권리를 빼앗기 위해서가 아니고 진종의 전도를 위하여······”



나머지 말을 진정은 전음으로 하였는데, 입을 벌린 채 온 얼굴에 놀라움을 띠우는 진근은 거의 자기의 귀를 의심할 정도였다.



진정의 웃음은 조금 은밀했다.



“자네는 진녕 사형을 이전부터 따라다녀 응당 그의 사람 됨됨이를 잘 알고 있겠지만 성격이 너무도 강직하고 고집스러워 변통할 줄 모르네.



그러므로 장원하게 내다볼 때 그는 진종을 영원히 헤어날 수 없는 심연으로 빠뜨릴 수 있네. 나의 정책은 보기에는 보수적이고 모든 것이 열세에 처하는 것 같지만 사실 진종의 토대를 보존하는 유일한 출로요.



껍질이 없으면 털이 어디에 자라겠소?”



무의식적으로 머리를 끄덕이던 진근이 주저하며 물었다.



“뼈를 긁어 상처를 치료하고 죽었다가 다시 살아나면 일거양득으로서 정말 멀리까지 생각했습니다. 그런데······우리는 성공할 수 있겠습니까?”



등을 벽에 기대고 그지없이 피로한 기색을 드러내는 진정은 얼굴의 근육이 부르르 떨리고 있었다.



이전에는 내무만 관리했는데 지금은 중임을 짊어지고 있는 진정은 한 계열의 계획을 실현하기 위하여 심신이 지칠 대로 지쳐있었던 것이다.



“진종은 갖은 고난을 다 겪어 보았지만 이번에는 이전과 틀리오. 전 영계의 강자들을 직면하여 아무리 강한 실력이라도 그들은 전승할 수 없소.



그러므로 도박하는 셈치고 영원히 후환을 없애야 하오. 일의 계획은 사람이 하지만 그 성패는 하늘에 달려 있소. 정상적인 정황이라면 각 종들은 절대로 감히 주동적으로 출격하지 못할 것이요. 그러므로 충분한 시간이 있어 우리는 잘 안배할 수 있소.”



진근은 미간을 찌푸리며 진정의 말을 받았다.



“만약 의외의 일이 발생하면······제가 얘기하는 것은 각 종들도 아주 총명하여 일단 이 속의 오묘를 꿰뚫고 본다면 우리는 어떻게 해야 합니까?”



진정은 고려도 없이 의연한 표정을 드러내며 대답했다.



“양쪽이 모두 망하는 것이요.”



진근은 멍청해졌다가 탄식을 하며 머리를 숙였다.



“전쟁이 아니고 제가 걱정하는 것은 다른 수단입니다. 그 자식들은 진종을 무너뜨리기 위하여 틀림없이 수단과 방법을 가리지 않을 것입니다. 이번 폭풍우는 바로 좋지 않는 징조입이다. 어쩌면 갈수록 더욱 맹렬하게 불어 수습하지 못할 수도 있습니다.”



진정은 쓴웃음을 지으며 말했다.



“병사가 오면 장군이 막고 홍수가 오면 흙으로 막는 법이요······적어서 3백 년, 많으면 5백 년이요. 이 시간만 참고 견디면 그들은 죽어도 파묻힐 곳이 없을 것이어서 모든 것이 원래의 상태로 회복될 것이요.”



진근은 중얼거렸다.



“3백 년? 5백 년? 하늘이 보호해달라고 기도할 수밖에 없습니다.”



진정은 손을 흔들었다.



“이 기회를 타서 자네는 폐관을 하여 공령경계를 쟁취하게.”





활활 타오르는 화일이 지평선으로부터 떠오르면서 기온이 급격히 올라가 새와 짐승들은 종적조차 보이지 않았다.



마치 고기가 물을 만난 듯 정신이 분발되어 고공에서 전력을 다하여 날아가고 있는 청란녀는 속도가 기이하게 빨랐다.



그해 남해염주의 금지구역에서 그녀는 청련상인의 비부를 받았는데, 청련상인은 동토영주 북부의 천호지역에서 연속 수만 리나 이어져 있는 한 갈래의 거대한 영찬대를 발견했다고 했다.



그리고 청련상인은 어쩌면 영찬왕을 찾을 수 있는 거기는 마침 진종 지맥의 지반에 속한다고 했다.



천호구의 면적은 비교적 커서 종횡 5백만 리쯤 되었지만 영산은 많지 않아 다만 49자리밖에 되지 않았는데 가운데에 자리 잡고 있는 천호령은 한 자리 명산이고 종주 신호상인은 청련상인의 오랜 친구였다.



앞에 한 자리 영산이 어렴풋이 나타나서 청란녀는 긴 숨을 내쉬며 즐거운 표정을 드러냈다.



수십 년의 비행을 거쳐 끝내 천호구에 도착했는데 어쩌면 정말 화성 영찬왕을 찾을 수 있어 호연의 인정 빚을 갚을 수 있었던 것이다.



갑자기 영문 없이 한 가닥 한기가 온 몸에서 솟구쳐 올라와, 놀라던 청란녀는 바로 속도를 늦추며 은신 심결을 펼쳤다.





산맥의 상공에 접근하자 청란녀는 대경실색했다.



이곳은 한 자리 작은 영산으로서 방원 3, 4백 리밖에 되지 않았는데 주위의 산봉들이 전부 무너져 있었고 영곡은 아주 난잡하여 사처에 부서진 돌들이 쌓여 있었다.



그리고 어렴풋이 나무와 약재 그리고 피 자욱과 심지어 인체의 장기가 사처에 널려 있었는데 동부의 대문은 박살나 있었고 십여 명 제자들은 피 못에 쓰러져 있었다.



어쩌면 실력차이가 너무도 현저하여 여기의 사람들은 그 어떤 반항을 할 사이도 없이 일격에 목숨을 잃었음이 분명했다.



“적들이 침입하여 파진을 하고 사람을 죽였구나. 하늘이여, 누구의 담이 이렇게 커서 감히 진종을 향하여 도전을 하고 있습니까?”



청란녀는 참지 못하고 온 몸을 부르르 떨었다.



이 몇 년래 진종은 비록 세력이 갈수록 약해졌지만 그래도 이전의 위엄이 계속 남아 있어 아직까지 감히 각지의 지맥을 공격하는 사람이 없었다.



깊은 숨을 들이 켜 분노에 찬 심경을 힘껏 가라앉히며 청란녀는 끊임없이 자기에게 암시를 했다.



‘냉정해야 한다. 절대로 냉정해야 한다. 당황하면 절대 안 된다.’



천천히 동부에서 나와 영곡으로 돌아온 청란녀는 잠깐 생각에 잠겼다가 영검을 꺼내어 지면의 거석들을 쪼개기 시작했다.



산골짜기의 면적은 아주 작아 땅위의 거석들은 재빨리 분신쇄골이 되었다.



연속 소매를 휘둘러 청란녀는 지령 1명과 38명 제자들의 시체를 찾아냈는데, 대부분이 완전하지 못하여 사지에 따라 분간할 수밖에 없었다.



혈액은 이미 응고되었고 조금 구린내를 풍겼는데 지면에 고인 물이 없고 영호의 수위도 정상적인 것을 보아 안건이 발생한 시간은 우월 뒤의 환일일 가능성일 수 있어 지금으로부터 반나절도 되지 않았다.



그런데 이 산은 천호구의 남부 변경에 자리 잡고 있어 영사들의 수련경계가 비교적 낮았기에 적들의 수련경계도 높을 수 없어 지금 멀리까지 도망치지 못했을 적들은 어쩌면 다음의 목표를 돌연 습격할 준비를 하고 있을 지도 몰랐다.



천호의 비부가 없으므로 사부한테 통보를 하고난 청란녀는 몸을 솟구쳐 계속 남쪽으로 날아갔다.



지금의 급선무는 반드시 모든 문파들에게 통지를 하여 경계를 강화시켜야 하는 것이었다.



그 흉수들에 대해서는 만약 지나다가 안건을 저질렀다면 원흉을 잡기가 아주 어려웠고 만약 조직이 있는 행위라면 선호상인한테 알려 추격하여 잡도록 해야 했다.



천호구는 땅이 넓으나 사람은 적고 영산 사이의 거리도 비교적 멀었다.



그런데 청란녀를 불안하게 한 것은 연속 몇 매의 비부를 띄웠으나 사부가 시종 회부를 하지 않았고 또 다시 사형들에게 띄웠으나 여전히 아무런 소식도 없는 것이었다.



그리하여 청란녀는 일종 불길한 예감에 사로잡혔다.



‘그래 청조구도 적들한테 함락되었단 말인가? 사부는? 하늘이여, 그래 전체가 전멸되었단 말인가? 아니, 절대 그럴 수 없다.’



억지로 불안한 심정을 가라앉혔지만 청란녀의 마음속에서는 여전히 공포가 끊임없이 솟구쳐 올랐다.



만약 모든 것이 정상이라면 전반 청조종이 모두 회부를 하지 않을 수 없었던 것이다.





이튿날 환일이 떠오를 때쯤 하여 제일 가까운 영산인 벽수령에 도착한 청란녀는 눈앞의 정경에 바로 분이 상투밑까지 치밀었다.



적지 않은 영사들이 영곡을 공격하고 있었는데 앞장에 선 두 영사는 우령이었다.



한 우령이 영곡의 북쪽 상공에 날아오르며 오른손을 하늘로 향하여 은색 빛을 쏟아냈는데 그 빛이 긴 창에 연결되어, 바람을 만나서 자라 그 긴 창은 순간에 팔뚝만큼 굵고 30장 길이를 가진 거대한 창으로 변했다.



몸체가 칠흑 같은 검은 색을 띠고 창끝은 선홍색을 띠고 있는 그 거대한 창은 천만 가닥의 음침한 화구를 변화해내어 밀집된 화살 비처럼 끊임없이 환질을 향하여 날려 보냈다.



다른 한 우령은 영곡의 남쪽 상공에 있었는데 그의 머리 위에는 한 마리의 거대한 흰 물고기가 떠 있었다.



물고기는 머리와 꼬리를 흔들거려 마치 살아있는 것 같고 빽빽하게 덮인 고기비늘이 햇빛아래에서 반짝반짝 빛을 비추어 음산하고 공포가 넘친 기식을 내뿜고 있었다.



물고기는 입을 아래로 기울이며 기다란 물줄기를 내뿜고 있었는데, 그 물줄기는 중도에 신속히 팽창되어 거세찬 파도로 변하며 만 장 높이의 산처럼 호되게 아래의 환진을 내리 까고 있었다.



화구와 거대한 파도는 아주 정확하게 타격하여 모두 환진의 중심위치를 명중했다.



두 우령이 손을 잡은 위력은 기이하게 커서, 격렬하게 흔들거리며 연무가 솟아오르고 하늘땅을 뒤흔드는 거대한 울림소리가 들려 환진은 수시로 붕괴 될 것만 같았다.



다행히 상5종의 난이 생긴 이래 진종의 각 지맥들도 모두 경비상태로 들어가, 각 영산 각 문파들은 모두 산을 호위하는 진법에 힘을 많이 넣고 있었다.



그리하여 적들의 충격을 막아낼 수 있었을 뿐만 아니라 수많은 화부가 자동적으로 반격하여 정면으로 두 우령을 통격했다.



그런데 영조를 탄 십여 명의 지령들이 주위에서 단단히 보호하며 또 두 개의 기이한 진형을 이루고 영검으로 두터운 검망을 형성하여 화부를 격퇴하는 바람에 털끝 하나 손실보지 않아 두 우령은 정신을 집중하여 계속 환진을 파했다.



눈앞의 형세에 직면하자 청란녀는 도리어 완전히 냉정해졌다.



환진을 파하지 못하여 사람은 살아 있을 것이고 적들의 실력은 우령밖에 안되어 아직도 만회할 여지가 있었다.



생각을 굴리며 온 몸으로 불길을 내뿜으며 마치 유성이 허공을 그으며 지나가는 것처럼 속도가 불가사의하게 빨리 날아가던 청란녀가 손가락으로 앞을 가리키자, 점점의 불꽃들이 두 우령을 향해 날아가며 신속히 팽창되었다.



도적을 잡으려면 먼저 우두머리를 잡아야 한다고 먼저 두 우령만 해결해버리면 나머지 적들은 일격도 견딜 수 없었다.



그런데 두 우령의 감응능력도 대단히 민감했다.





제243장 더욱 혼란에 빠지다 (4)




제243장 더욱 혼란에 빠지다 (4)





청란녀가 아직 중도에 있을 때 약속이나 한 듯 머리를 돌려보다가 그들은 바로 대경실색을 했다.



무수한 화구가 하늘에서 내려오며 온 하늘을 뒤덮어 마치 한 차례의 유성우가 내리는 듯 거대한 공포가 넘쳐 그들은 바로 고함을 지르며 일제히 뒤로 날아갔다.



따라서 거대한 창은 방향을 돌려 천만가닥의 화구를 정면으로 통격하였고 흰 물고기는 공중에서 곤두박질을 하며 입과 꼬리가 한 자리의 끝없는 바다로 변했는데 무리를 지은 물고기들이 세찬 파도 가운데서 나타났다 사라졌다 하며 집채 같은 같은 파도를 뿜어냈다.



이와 동시에 진형이 변하지 않은 지령들도 마치 갈라놓을 수 없는 총체처럼 영조를 타고 일제히 날아 남북에서 영곡의 범위를 벗어나면서 화부들의 타격을 피했다.



훈련이 아주 잘되어 있어 임기응변 능력이 너무도 강했으므로 이 적들이 일반적인 오합지졸이 아니고 한 문파에서 나온 사형제, 사도관계임이 분명하여 청란녀는 속으로 몰래 놀랐다.



화매가 먼저 긴 창의 그림자와 부딪쳤는데 둘 다 화성에 속하여 온 하늘을 뒤덮은 화구가 동시에 폭발하는 바람에 울림소리가 끝이 없고 기류가 설레며 광범한 범위내의 공기마저 활활 타올라 비할 수 없이 거대한 소용돌이가 형성되었다.



그런데 수련경계가 더욱 깊은 청란녀에게 화매의 위력까지 보태져, 긴 창이 변화해낸 화구가 순간에 붕괴되어 장모를 쥐고 있던 우령은 온 몸이 격렬하게 진동되었는데, 그는 마치 거대한 주먹에 몇 대 얻어맞은 듯 거꾸로 300장쯤 날아가다가 몇 모금의 피를 토하고 나서야 겨우 몸자세를 바로 잡았다.



마찬가지로 진동되어 기혈이 뒤번져 청란녀도 화매를 잠깐 멈추었다.



그녀는 바로 대방의 실력을 짐작할 수 있었는데, 그 우령은 틀림없이 일반적인 우령이 아니고 노 우령이 아니면 준 풍령으로서 수련경계가 자신보다 너무 낮지는 않았던 것이다.



눈 깜빡할 사이에 하늘을 찌르는 거대한 파도가 연이어 덮쳐와 정신을 번쩍 차린 청란녀는 가볍게 소리를 질렀다.



돌연히 붉은 빛을 번쩍이며 수많은 불 뱀을 변화해내어 호되게 파도를 향하여 타격해 가는 화매는 수량 상에도 손색이 가지 않았을 뿐만 아니라 역량도 더욱 강대했다.



마치 예리한 화살처럼 모든 파도를 직접 훼멸하는 불 뱀들은 불가사의한 고온으로 바닷물을 급작스레 증발시켰다.



바다물이 대폭도로 줄어드는 바람에 흰 물고기들이 천적을 만난 듯 분분히 바다 속에 숨어 버려 아연실색이 된 그 우령은 황급히 뒤로 철퇴를 하며 법기를 거둬들이려고 시도했다.



그런데 수화상극이라고 누구의 수련경계가 깊고 누구의 법보가 더욱 강한가에 승패가 달려 있었다.



청란녀의 화매는 화성 영찬왕을 사용하여 연제되었기에 그 우령의 법보보다 얼마나 더 강한지 알 수 없었다.



“도망치려고? 이미 늦었다.”



차갑게 소리를 지르던 청란녀가 갑자기 힘을 쏟아 부어 거의 실질로 응결된 불 뱀들은 빗발처럼 바다에 떨어져 내렸다.



“쿵쿵!”



일련의 거대한 소리를 이어 바다에 헤아릴 수 없는 구멍이 뚫리어 점점의 물방울들이 공중에서 날아다니고 한 마디 비명을 지르고 입으로 핏줄기를 쏟으며 멀리까지 뿌려져나가던 그 우령은 하마터면 구름에서 떨어질 번했다.



더 한 층 힘을 쓰려던 청란녀가 깜짝 놀랐다.



원래는 지령들이 한데 모여 검기를 합쳐 한 가닥 굵은 빛기둥을 형성하고 있었는데 비록 지령이지만 손을 잡은 위력이 두 우령보다 절대 못하지 않았던 것이다.



금방 두 우령과 겨루느라고 너무 많은 영력을 소모하여 억지로 부딪칠 생각은 없어 청란녀는 화매를 몇 번 번쩍거리며 검기의 예기를 피하고는 여전히 물에 빠진 개 즉 그 우령을 따라가며 족쳤다.



본명 법보가 격파되는 바람에 내장이 중한 상처를 입어 전투력이 대폭도로 내려가 일시 어쩔 바를 몰라 허둥지둥하던 그 우령은 바로 한 자루의 영검을 꺼내들고 이리 막고 저리 막고 하였지만 위험이 꼬리에 꼬리를 물고 들이닥쳤다.



긴 창을 잡고 있던 우령도 크게 놀라며 바로 나머지 힘을 다하여 도와주어 긴 창의 그림자가 다시 일어나며 청란녀을 향해 전에 없던 맹공격을 들이댔다.



뭇 지령들도 또 다시 모여와 예리한 검기들은 좌충우돌하며 청란녀를 향해 덮쳐왔다. 그들은 모두 홀로 싸우면 청란녀의 적수가 안 되고 오직 힘을 모아야 승리할 수 있다는 것을 너무도 잘 알고 있었다.



검기들의 공격에 청란녀는 움직일 수 있는 공간이 제한되고 또 긴 창의 그림자도 큰 그물을 늘이며 다가왔는데 거기에 마지막 우령의 검기까지 덮치며 삼면에서 협공하는 바람에 형세가 돌변하여 청란녀는 잠시 열세에 처했다.



하나는 아주 쉽게 해결할 수 있지만 다른 두 쪽은 방비할 수 없어 청란녀는 조금만 조심하지 않아도 중상을 입을 수 있을 뿐만 아니라 심지어 목숨까지 잃을 수도 있었다.



그런데 만야 상처를 입지 않았다면 그들은 어쩌면 청란녀를 전승할 수도 있었으나 지금은 그럴 가능성이 크지 않았다.



두 우령이 처음부터 예기를 잃어 오히려 그 지령들이 주력으로 되어버리는 바람에 청란녀만 참을성 있게 대처하면 적들을 없애치우는 것은 다만 시간문제였다.



갑자기 환진이 파동을 조금 일으키더니 한 마디 사나운 소리가 전해왔다.



“개자식들, 뒈져라!”



한 그림자가 하늘에 몸을 솟구쳤는데, 말소리가 도착하기도 전에 한 가닥 흰 빛이 먼저 흰 물고기 우령의 등 뒤를 직접 습격해왔다.



잇달아 몇 사람이 연속 하늘에 몸을 솟구치면서 마찬가지로 한 가닥 검기가 직접 긴 창을 쥔 우령을 향해 날아왔다.



본래 힘이 다 빠진 상태로서 겨우 지탱하고 있어, 흰 물고기 우령은 어쩔 사이도 없이 흰 빛이 가슴을 꿰뚫고 지나 짧은 비명소리를 내며 분신쇄골이 되어 버렸다.



상처가 조금 경한 긴 창을 쥐고 있던 우령은 환진이 움직이자 바로 정황이 좋지 않음을 느끼고 고함을 질렀다.



“철퇴해라. 빨리 철퇴를 해라!”



그와 동시에 공중에서 춤추던 긴 창의 그림자는 바로 거대한 화구로 변하여 전력을 다해 검기의 타격을 막았다.



“쿵!”



한 마디 거대한 소리가 울렸다.



중상을 입은 몸을 내걸고 나머지 힘의 충격에 의거하여 북쪽으로 날아가는 그 우령은 도망치는 속도가 너무도 빨라 평생의 기록을 돌파하는 것 같았다.



대단히 기뻐나 공중에서 연속 곤두박질을 하던 청란녀가 그 우령을 뒤쫓아 가며 말했다.



“이분 영우, 이쪽은 나한테 맡기고 당신은 저쪽의 좀도적들을 책임지시오.”



풀은 뿌리까지 뽑으라고 청란녀는 연속 가속을 하여 재빨리 그 우령을 따라잡았다. 형세가 좋지 않음을 느낀 그 우령이 갑자기 몸을 돌리고 흉측하게 웃으며 긴 창을 있는 힘껏 뿌려와 청란녀는 냉소를 하며 말했다.



“죽기 전의 발악이구나.”



말을 마치기 바쁘게 화매가 대량의 불바다를 이루며 긴 창을 삼켜버렸다.



진신을 나타내며 불속에서 몇 번 뒹굴던 긴 창은 영성이 고온에 깨끗이 불타버렸다. 그리하여 불빛을 거둔 청란녀는 그 우령의 앞에 나서며 살기등등하게 질문을 했다.



“담이 작지 않구나. 뜻밖에 진종의 영산을 함락하려고 들다니?”



억지로 거대한 고통을 참으며 원한이 가득 찬 눈길을 드러내던 그 우령이 날카롭게 맞섰다.



“진종? 진종이 다 무슨 물건 짝이냐? 그래 그들만 나의 문파를 없앨 수 있고 나의 영산을 빼앗을 수 있으며 나의 족인들을 멸종할 수 있단 말이냐?”



그 우령의 말에 청란녀는 멍해졌다가 놀라며 물었다.



“당신은 어느 문파요? 어느 종족에 속하오? 진종은 아무런 연고도 없이 살육을 하지 않소.”



“한 무리 위군자들만 모여가지고 인의를 부르짖지 마라.”



경멸이 넘친 웃음을 짓던 그 우령은 얼굴이 비틀어지며 사람을 잡아먹을 것 같은 눈길을 드러냈다.



“그들은 사람을 죽이는데 언제나 이유가 있지만 그것들은 아주 뻔뻔스러운 이유다. 겉으로는 요마를 없애고 평화를 유지한다고 하는데, 누구나 그들과 맞서기만 하면 모두 요마로 되어버린다. 하하하. 그들한테 투항하면 살고 거역하면 죽음밖에 없어 사실 그들이야말로 진정한 요마이고 제일 큰 살인마들이다. 오직 우리처럼 해를 입은 사람만이 그들의 진정한 면목을 꿰뚫어 볼 수 있다. 너희들도 모두 얼떨떨한 사람들로서 진종의 공범자이다.”



청란녀는 쓴웃음을 지으며 말했다.



“이분 영우, 바른 도리는 사람들의 마음속에 있소. 만약 당신······당신······좋지 않다.”



그 사람이 두 눈을 꼭 감고 온 몸의 피부가 재빨리 팽창되어 바로 자폭하련다는 것을 알아차린 청란녀는 황급히 화매로 온 몸을 보호하며 뒤로 물러섰다.



“쿵!”



공중에 화구가 번뜩하더니 거대한 기파도가 솟구치며 주위의 공기가 설렜다.



다행히 반응이 빨라 다만 기 파도에 의해 백 리 밖에까지 휘감겨 간 청란녀는 몸을 흔들거리다가 억지로 바로 잡았다.



그런데 화매가 조금 상처를 입어 빛이 약간 어두워졌다.



먼 곳에서 빛이 사라지며 그 우령이 혼비백산이 되어 청란녀는 또 다시 놀랐다.



자폭까지 할 때에는 진종에 대한 원한이 이미 그 우령의 골수에까지 깊이 새겨져 있다는 것을 설명했던 것이다.



‘그래 정말 하늘만큼 한 억울한 사정이 있단 말인가?'



반나절이나 멍청해 서 있다가 청란녀는 깊은 탄식을 하고는 머리를 돌려 영산으로 돌아왔다.



영곡의 상공에는 우령 한 명과 지령 네 명이 그녀를 기다리고 있었는데, 그 우령은 웃음꽃을 활짝 피우고 마중을 오며 손이 땅에 닿도록 읍했다.



“저는 벽수라고 부릅니다. 큰 은혜를 말로 감사를 드릴 수는 없습니다. 영우의 영호는 어떻게 부르십니까?”



청란녀는 황급히 예를 돌리며 말했다.



“벽장문은 너무도 예의를 차리십니다. 우리는 한집안 식구입니다. 모두 진종의 일맥으로서 저는 청란녀라고 부르며 청조구의 청련상인을 사부로 모셨습니다.”



청란녀의 신분을 들은 벽수는 바로 얼굴빛이 환해지며 기뻐서 어쩔 바를 몰랐다.



“원래는 청련 선배님의 제자구만요. 확실히 한집안 식구입니다. 하하, 청련 종주는 정말 간단치 않습니다. 뜻밖에 풍령까지 된 제자가 다 있다니? 보아하니 청조종은 이 몇 년래 인재가 많이 나왔습니다.”



말을 마치자 그는 기타 영사들을 소개했다.



네 명의 지령은 모두 그의 제자들인데 산속에는 아직도 270명의 제자가 있었다.



웃음을 지은 청란녀는 영문의 규칙대로 몇 마디 한담을 하고는 계속하여 물었다.



“그 사람들은 해결하였습니까? 무슨 내력입니까? 진종과 어떤 원한을 가지고 있습니까?”



머리를 끄덕이던 벽수가 조금 망설이다가 말했다.



“저 사람들은 외모가 지인과 비슷하지만 손가락이 세 개밖에 없는 것을 보아 응당 전설중의 삼지인(三指人손가락이 세 개인 사람)입니다.”



종래로 삼지 인을 들어보지 못해 수미를 찌푸리던 청란녀가 계속 물었다.



“삼지 인은 어디에 분포되어 있습니까? 진종과 충돌이 발생한 적이 있습니까?”



벽수는 잠깐 생각하다가 말했다.



“아주 오래 전에 선배들한테서 천호구가 원래는 삼지인의 지반이라는 소리를 들은 적이 있습니다. 한 시기 아주 번성하던 그들은 안타깝게도 야심이 너무 커서 끊임없이 밖으로 확장하면서 많은 사람을 죽이고 멸족까지 시켰다고 합니다.



그때 마침 신호종의 개산조사가 이곳을 지나가게 되었는데, 그분은 일부 뜻이 같은 사람들과 함께 삼지인들을 전멸하였다고 합니다.



그리하여 삼지인은 점차 사람들의 기억 속에서 사라지고 그 뒤에 토인들도 자동적으로 멸절되었다고 합니다. 그래서 이 자식들은 어디에서 굴러 나왔는지 모르겠습니다.



어쩌면 기타 지방에는 여전히 대량의 삼지인의 족인 단체가 남아 있을 수더 있습니다.”





제243장 더욱 혼란에 빠지다 (5)




제243장 더욱 혼란에 빠지다 (5)





가슴이 철렁하여난 청란녀는 몰래 머리를 흔들며 탄식을 했다.



“어서 모든 영산에 통지를 하세요. 제일 남쪽의 문파들은 이미 멸절되었습니다. 틀림없이 아직도 더욱 많은 삼지인이 있을 것입니다. 이렇게 오래 동안 조용히 침묵을 지키고 있던 그들은 지금은 시기가 성숙되었다고 여기고 원한을 갚으러 왔을 것입니다.”



웃음을 거두고 얼굴에 슬픈 기색을 띠우며 벽수가 말했다.



“청란영우, 나는 일찍 비부를 보내어 구원을 청했습니다. 그런데 지금까지 모든 영산이 다 급한 사정을 알리고 있습니다. 이미 37자리의 영산이 함락되었고 천호종도 위재조석에 처해 있습니다. 청란영우가 때마침 오지 않았다면 아마 우리도 이미 전멸되었을 것입니다. 솔직하게 말을 하면 우리는 이미 자폭을 하여 영산과 함께 망할 준비까지 하고 있었습니다.”



청란녀는 깜짝 놀라며 소리를 질렀다.



“그래 전부 삼지인입니까? 그······그들이······동시에 49개의 영산을 진공했다는 얘깁니까? 우리는 빨리 천호로 갑시다. 사람을 구하는 것이 제일 중요합니다.”



벽수는 쓴웃음을 지으며 말했다.



“각 영산들은 모두 환진에 의거하여 버티기만 하고 출산하지 않아 적들의 신분에 대하여 똑똑치 못합니다. 하지만 삼지인일 가능성이 제일 큽니다. 참, 천호로 간다 해도 도움이 안 됩니다. 거기의 적들은 실력이 더욱 강합니다. 앞장선 두목이 비령 경계이고 그 외에도 2명의 풍령이 있습니다. 신호종주는 비부를 보내와 반달밖에 견지하지 못한다고 했습니다.”



청란녀는 멍청해졌다.



신호상인은 다만 풍령으로서 만약 진종이 환진을 전수해주지 않았다면 아마 반나절이면 산과 사람이 모두 망할 수 있었다.



그런데 자세히 생각해보니 그럴 수도 있는 일이었다.



천호령은 본 구역의 핵심 영산으로서 당연히 주요한 공격대상으로 되었기에 적들이 반드시 함락하려고 들 것이 분명해 신호상인은 절대 재난에서 벗어날 수 없었다.



그러므로 청란녀가 간다 해도 전투에 참가할 수 있는지는 잠시 담론하지 말고 도착한다 해도 그녀의 힘으로는 어쩔 수 없을 것이었다.



다만 풍령으로서 지금의 국면을 돌려세울 수 없기에 만약 청란녀가 간다면 그녀는 스스로 죽음을 찾아가는 것과 마찬가지였다.



벽수는 눈물을 닦으며 말했다.



“천호구가 얼마 안 되어 함락될 수 있어 우리는 전 문파가 다른데로 옮겨갈 타산을 하고 있습니다. 자화의 난세가 결속되면 진종은 틀림없이 사람을 파견하여 삼지인을 소멸할 것입니다.”



그는 손으로 서쪽을 가리키며 서서히 말했다.



“제자들은 남쪽으로 가고 저는 서쪽으로 가겠습니다. 50만 리밖에 남파령이란 영산이 있는데 아직 함락되지 않았을 것입니다.”



청란녀가 다급히 말했다.



“그럼 뭘 기다리고 있습니까? 우리 함께 갑시다. 구할 수 있는 만큼 구하고 다시 봅시다.”





진근이 폐관을 하기도 전에 한 차례 더욱 큰 폭풍우가 휘몰아쳐 그는 다시 의사당으로 돌아올 수 없었다.



뭇 장로들도 전부 도착하여 있었는데 주좌에 앉아 있는 진정의 얼굴은 무쇠처럼 푸르뎅뎅하여 기분이 질식할 정도로 억압되어 온 대청에는 걱정이 넘쳐 있었다.



유장로가 비부를 건네주며 낮은 목소리로 말했다.



“천호령이 함락되었소. 이것은 신호종주가 임종 전에 보내온 소식인데, 그들은 이미 있는 힘을 다 하였소. 그런데 실력차이가 너무도 커서 23일밖에 견지하지 못하고 그들은 파진되는 찰나 전부 자폭하였소."



깜짝 놀라 진근이 다급히 물었다.



“지금까지 얼마나 되는 지역들이 공격을 받았습니까? 적들의 신분을 알아냈습니까?”



유장로가 손바닥을 펼치고 끊임없이 빛을 쏟아내어 한 폭의 거대한 지도를 응결하였다.



지도위에는 두 주의 범위 내에 있는 진종의 지맥들이 한 눈에 안겨왔는데, 지맥을 대표하는 많은 점들이 어두운 빛을 반짝거리고 있었다.



“스스로 보게.”



눈길로 쓸어보며 순간에 어두운 빛을 내는 수자들을 계산하고 난 진근은 얼굴이 바로 백지장처럼 변했다.



한 달도 안 되는 사이에 함락된 지역이 천 개도 더 되었고 지금 강대한 공격을 받고 있는 지역이 1370개에 달했던 것이다.



그런데 이런 수자는 보기에는 너무 많지 않게 보였지만 그 위치에 아주 큰 문장이 들어 있어, 두 주에서 전면적으로 진종의 지반을 분할한 적들은 다음에는 하나씩 격파할 타산인 것 같았다.



유장로는 낮은 목소리로 말했다.



“삼지인, 전모인, 후이인, 청림인, 단동인, 독각인(獨脚人)······지금까지 전해 온 소식에 의하면 모두 400여개의 인종이요.”



외무를 오래 동안 책임져 견문이 아주 넓은 진근은 기색이 괴상하게 변하면서 자기도 모르게 흠칫 몸을 떨었다.



이런 인종들에게는 모두 공통한 특점이 있었는데, 그것은 그들은 한 시기 모두 휘황하여 날뛴 적이 있다가 뒤에 모두 진종에 의하여 전멸된 것이었다.



그리하여 그들중의 어떤 민족은 약소한 민족으로 되어 더는 일어나지 못했고 어떤 민족은 토인만 남아 겨우 혈맥을 이어갔으며 어떤 민족은 아예 멸족되어 오래 동안 자화에 모습을 드러내지 않았던 것이다.



온 몸이 얼어드는 진근은 종래로 없던 공포를 느꼈다.



“음모요. 이것은 각 종들의 음모요.”



적들의 수단은 너무도 지독하고 비열했다.



이것은 다만 지역의 문제가 아니고 여론으로서 수백 개 인종의 목소리가 회합되어 하늘을 찌르는 거대한 파도를 일으키면 이전의 모든 사건들이 재빨리 적발될 것이어서 진종의 나쁜 명성이 온 천하에 퍼질 수 있었다.



유장로는 쓴웃음을 지으며 머리를 끄덕였다.



이것은 아주 명백한 사실로서 일찍 계획을 짠 각 종들은 진종과 큰 원한이 있는 단체들을 몰래 배양하다가 지금 생명이 있는 도구인 그들을 이용하여 진종을 타격하고 있었던 것이다.



심정이 아주 좋지 않았지만 진정은 억지로 가라앉히며 겉으로는 평온함을 유지했다.



“근장로, 현재의 형세가 신속히 악화되었는데, 어떤 좋은 방법이 없소?”



진근은 마른 침을 꿀꺽 삼키고는 고려도 하지 않고 말했다.



“각 지방들에 통지를 하여 소형 영산은 포기하고 대파, 대종들한테 모여 한 뭉치로 되어 방어 역량을 증강하며 조건이 있는 지역은 합병하여 먼저 난관을 넘기고 다시 보아야 합니다.”



유장로가 말했다.



“우리는 이미 통지를 하였소. 그런데 적들은 실력이 너무도 강하여 모두 비령이 대오를 거느렸는데 풍령, 우령은 더욱 많았소. 그러므로 대부분 지역은 아예 막아낼 힘이 없었소.



그밖에 한 지역을 함락하고는 소량의 지령만 남기고 주력은 다른 지역으로 진군을 하는 적들은 심지어 손을 잡고 협공할 추세를 보이고 있소. 그러므로 만약 강력한 조치를 취하지 않으면 앞으로의 십 년 사이에 우리의 지반은 전부 그들의 손에 들어갈 수 있소.”



진근은 쓴웃음을 지으며 머리를 흔들었다.



“강력한 조치? 유장로의 뜻을 나는 알만하네. 우리가 출면하여 구원한다는 뜻이 아니겠소? 각지의 지맥들이 없으면 진종은 병사 없는 장군으로 되고 마네.



그런데 이것은 불가능한 일이요. 두 주는 영토가 광활하여 동쪽을 구원하면 서쪽을 구할 수 없어 완전히 쓸데없는 짓만 하는 격이요.”



진정은 머리를 끄덕이며 진근의 말에 동감을 표시했다.



“인력도 제한되어 있는 우리가 그런 악당들을 대처하는데 사람을 파견하면 큰 작용을 일으키지 못하고 도리어 우리의 영산을 지키는 역량을 약화시킬 수 있소.



그런데 더욱 무서운 것은 어쩌면 각 종들은 지금 손을 잡고 매복을 하면서 우리가 출산하기를 기다리고 있을 것인 것이요.”



진정은 두 눈을 감고 피로한 기색을 드러냈고 뭇 장로들도 기색이 잿빛으로 되어 버렸다.



연이어 쓰고 있는 각 종들의 수단은 갈수록 지독하여 방지하려고 해도 할 수 없게 했을 뿐만 아니라 심지어 반격할 힘도 없게 만들었던 것이다.



“칙!”



도착한 비부를 잡고 손바닥으로 만져서 읽어보던 진근이 재빨리 기색이 크게 변하여 미간을 부르르 떨던 진정이 조금 쉰 목소리로 말했다.



“말해보게. 나쁜 소식이 너무도 많아 한 가지 더 보탠다 해도 괜찮소.”



진근은 한 글자 한 글자 또박또박 읽었다.



“난종의 현족이 우리를 향하여 전면적인 선전포고를 하였습니다. 그들은 그해의 진상을 공개하겠다고 합니다.”





무상대동천이다.



산문 밖에 머리 하나가 불쑥 나타나더니 태노실이 웃음 띤 얼굴로 주위를 둘러보고는 종적 없이 사라졌다.



얼마 지나지 않아 산속의 경보가 정신없이 울렸다.



두 눈에 찬 빛을 번쩍이는 흑수가 오른손을 아래로 내리쳐 발아래의 암석에 금빛이 번쩍거렸다.



“방장도의 친구, 어서 나오게.”



지면에 한 가닥 연기가 솟구치더니 억지로 땅 밑에서 끌려나오며 온 몸에 금빛이 감돌아 꼼짝도 못하는 태노실은 울상을 하고 말했다.



“흑종주님, 사정을 봐주세요. 저는 방장도의 대표입니다.”



손가락으로 찍어 금빛을 거두고난 흑수는 냉소를 하며 말했다.



“있는 길은 걷지 않고 음흉하게 땅 밑에만 뚫고 들어가는 것이 그래 방장도의 전통이요. 흥, 보잘 것 없는 재간을 가지고 이 어른의 앞에서 과시하다니?”



저려나는 사지를 편 태노실은 히죽거리며 두 손을 마주잡고 예를 올렸다.



“흑종주님, 화를 삭이십시오. 후배에게는 다른 뜻이 없습니다. 저는 다만 일시의 호기심 때문에 무상의 환진에 대하여 견문을 넓히려고 들었을 뿐입니다.



하하하, 신통력이 넓은 흑종주님이 대동천을 철옹성처럼 경영하여 물과 불도 침입하지 못하겠습니다. 정말 대단합니다. 저의 둔술도 달리 방법이 없어 여기는 절대적으로 천하제일입니다.



그런데 흑종주님, 배우기를 아주 즐기고 또 한 마음으로 도를 향하고 있는 이 후배에게 몇 가지 환술을 전수해 줄 수 없습니까? 흐흐. 너무 인색하지 말고 후배를 좀 이끌어 주는 셈 치십시오. ······”



태노실이 침을 사처로 튕기며 말이 끝이 없어 흑수는 울지도 웃지도 못했다.



무상과 방장이 겉으로만 좋은 척 하고 있고 조만간에 승부를 나누겠는데 어찌 비결을 누설할 수 있단 말인가?



오직 태노실과 같은 무뢰한만이 뻔뻔스럽게 이런 요구를 제기할 수 있었다.



흑수는 정색하며 말했다.



“자식, 너들의 방장도에도 대단한 절기들이 아주 많아 그 어떤 문파에도 뒤지지 않는다. 돌아가서 너희들의 절기나 잘 연습하고 욕심을 너무 과하게 부리지 마라.”



태노실은 연속 읍하며 히죽거렸다.



“흑종주님은 덕이 높고 성망이 있으며 흉금이 바다처럼 넓어 천하 제일인으로 되기에 손색이 없습니다. 하하하. 만약 진평 종주가 살아 있다 하여도 그는 틀림없이 머리를 숙이고 신하로 복종할 것입니다. 그가 그렇게 날뛴 것은 흑종주님이 출산하지 않았기 때문입니다······”





제244장 떠나가다(상)




제244장 떠나가다(상)





비록 차가운 기색을 하고 있었으나 태노실의 칭찬이 귓속에 뻥하고 뚫고 들어가 흑수는 속으로 아주 기뻐났다.



“자식, 아무 소리나 다 하는구나. 하늘 외에 하늘이 있고 사람 외에 사람이 있다고 이 세상에 감히 천하제일이라고 자칭하는 사람이 없다.”



태노실은 정색하고 말했다.



“아니, 후배의 심목 중에서는 선배님이 천하 제일고수입니다. 그 무슨 왕단, 화불녕, 제택천, 진정, 진녕 등은 선배님의 앞에서는 아무 것도 아닙니다. 선배님이 손을 쓰면 3초식을 받아 낼 사람이 이 세상에 아직 태어나지 않았습니다. 당연히 선배님은 마음이 너그럽고 인자하여 손을 쓰지 않을 뿐입니다······”



큰 소리로 웃는 흑수는 손으로 태노실의 어깨를 친근하게 두드려 주었다.



“자식, 구변이 대단하여 허풍치고 아첨하는 수준이 너야말로 천하제일이다. 태성실의 진짜 실력을 그대로 전수 받았구나. 아무튼 네 놈 자식은 인재임이 틀림없다. 이 어른은 오늘 마음이 아주 즐겁다. 그런데 애석하게도 너는 무골 인이기에 나는 일초반식도 전해줄 수 없다.”



그러던 흑수는 갑자기 살기를 드러내며 계속 말했다.



“자식, 이제 반 마디만 더 지껄이기만 하면 이 어른은 네 놈 자식이 땅 밑에서 나오지 못하게 하면서 백 년을 살게 하겠다.”



황급히 입을 다물었으나 얼굴의 웃음은 사라지지 않고 있는 태노실이 속으로 욕설을 퍼부었다.



“뒈지지 않는 두상 짝, 너의 지독함을 이 어른도 알겠다. 어느 날 이 어른은 꼭 너희들의 무상도로 가서 모든 약재를 훔쳐가겠다.”



흑수는 몸을 일으키며 말했다.



“너는 반시진이나 늦게 왔다. 다른 문파들은 일찍 도착하여 아마 토론이 다 되었을 것이다. 앞서라, 같이 가보자!”





영곡의 호숫가에는 한 자리 정자가 있었는데, 거기에는 지금 십여 명이 다리를 꼬고 앉아 있었다.



그들은 만령성의 각 종의 대표들인데 언제부터 시작되었는지 그리고 누가 먼저 발기했는지 알 수 없으나, 평소에 암투를 벌리던 각 종들은 갑자기 묵계를 이루고 일단 사건이 진종한테 미치기만 하면 바로 경각성을 높여 잠시 내분을 멈추고 일치하게 명성이 높은 영수를 대처하는데 힘을 아끼지 않았다.



억만 년이나 누적된 위엄으로서 이름만 들어도 간담이 서늘케 하는 진종이었다.



그러므로 어떤 정황이라도 진종을 경시하지 못하는 그들은 오직 단합하여야 각 문파의 이익을 확보할 수 있다는 것을 알고 있었다.



만약 누가 부정한 일로 큰 이익을 얻으려고 했다간 바로 다른 문파들에게 원수처럼 보여 누구도 감히 먼저 나서지 못했다.



집회를 가지는 장소는 여러 종들에서 돌아가며 하였는데, 당연히 종주들이 아니고 일정한 무게가 있는 장로들이 대표로 참석했다.



흑수가 날아 내리며 물었다.



“여러 영우, 결과가 어떻게 되었소?”



한 사람이 두 손을 마주 잡고 말했다.



“흑종주님, 기본상 일치하게 되었습니다. 다만······방장도가 영문 없이 결석을 했습니다.”



갑자기 태노실이 여러 사람들의 앞으로 나서며 히죽거렸다.



“미안합니다. 여러 장로님들, 길에서 한 잠 자고 오다나니 제가 조금 늦어졌습니다. 흐흐, 양해하여 주십시오.”



태노실을 본 뭇 장로들의 기색이 괴상하게 변하다가, 한 장로가 놀라며 물었다.



“당신이 방장을 대표하여 왔소?”



자리에 있는 장로들은 모두 비령 경계이고 다만 태노실만 풍령인데 그것도 금방 풍령경계로 발을 들여 놓은 햇내기로서 그는 모든 장로들의 경멸이 넘친 눈길을 받았다.



하지만 태노실은 조금도 자비감이 없이 가슴을 쑥 내밀고 득의양양하여 말했다.



“본인은 태산의 계승자일 뿐만 아니라 새로 승급한 방장도의 장로입니다. 하하하, 그리고 유사 이래의 제일 젊은 장로입니다. 어, 이런 눈길로 저를 보지 마십시오. 당신들의 눈앞에 서 있는 사람은 천재인데 그것도 억 년에 한 번 만나기 어려운 천재입니다. 어쩌면 수천 년 뒤면 제가 방장도의 종주로 될 수도 있습니다.”



태노실의 호언장담에 뭇 장로들은 빙그레 웃었고 흑수도 소리를 내어 크게 웃었다.



“이 자식은 참 재미가 있는 자식이요. 허허, 먼저 중요한 일부터 얘기합시다. 녕장로, 당신들의 방안을 얘기해 보게.”



녕장로는 숭산에서 왔는데, 그는 머리를 끄덕이며 말했다.



“첫째는 내일부터 삼지인과 독발인이 통일적으로 성명을 발표하여 진종의 폭행을 통책하고 진종의 진상을 적발하여 천하의 사람들이 진종이 대체 어떤 짓을 했는지 모두 알게 하는 것입니다.”



흑수가 웃으며 말했다.



“좋소, 수백 개 인종의 기세가 드높아 전번보다 파문을 더욱 크게 일으킬 것이어서 천하의 사람들이 뱉는 침 바다에 진종은 빠져 죽을 것이요.”



녕장로는 잠깐 망설이다가 다시 말했다.



“그런데 우리들은 다만 359개의 인종들만 부추겨주었는데 어떻게 되었는지 100여 개의 인종이 더 불었습니다.”



눈알을 몇 바퀴 굴리며 생각에 잠기던 흑수가 갑자기 웃으며 말했다.



“하하, 알만하네. 곤륜, 창해, 봉구도도 참지 못하고 있소. 그들도 파란을 더욱 크게 할 생각이요. 진종이 무너지지 않으면 그들도 영원히 앞에 나설 기회가 없으니깐.”



뭇 장로들은 서로 마주 쳐다보다가 일제히 웃음을 터뜨렸다.



3도는 시종 침묵을 지키고 있지만 그렇다고 하여 그들이 조용하게 보내기 좋아한다고 믿는 사람이 거의 없었다.



그런 그들도 지금 태도표시를 하여 전 영계는 진정으로 연합되어 진종이 무너지지 않으려고 해도 방법이 없을 것이었다.



녕장로는 계속하여 말했다.



“둘째는 각 인종은 수량이 너무도 적어 실력이 제한되어 있습니다. 그리하여 각 지역들에서 고수를 파견하여 몰래 도움을 주어 5년 사이에 진종이 철저히 외톨이 신세로 되게 하는 것입니다.”



반나절이나 깊이 생각하다가 흑수는 턱을 만지며 말했다.



“진종의 지역들은 비교적 분산되어 있는데, 관건은 수백 자리의 명산이요. 나는 병력을 집중하여 한꺼번에 먹어치울 것을 건의하네.



그러면 나머지 영산들은 크게 힘을 쓰지 못하네. 음, 함락한 지반들은 절반은 각 인종들에게 나누어 주고 절반은 힘을 낸 사람들이 가지게 하게.”



뭇 장로들은 서로 마주 보며 분분히 찬성하여 녕장로는 흑수의 건의를 서부에 써넣고는 계속 말했다.



“셋째는 불이 더욱 세차게 타오르도록 우리는 이틀 뒤에 연합하여 성명을 발표하기로 했습니다.



구체적으로 진종은 겉으로는 정인군자인 척 하지만 사실은 자화의 제일 큰 화근으로서 모든 사람들의 분노를 불러일으켜 그 어떤 문파도 그들과 연계가 발생하는 것을 금지하며 그렇지 않으면 같은 패거리로 볼 것이며,



그밖에 우리는 만령성에 유화(평화를 유지하는)연맹을 성립하는데 진종 외의 모든 문파가 연맹의 성원이며 무상, 방장, 운종, 용호산이 맹주이고 10대 소동천이 부맹주를 담임한다는 내용입니다.”



흑수는 박수를 치며 칭찬을 했다.



“좋소. 이 한 가지는 아주 좋소. 재빨리 진종을 고립무원에 빠뜨릴 수 있어 주요 추세 밖으로 밀어낼 수 있소.



두 주와 5도의 모든 문파들도 한데 묶여 모두들 살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽어야 하네.



영수? 하하. 문을 닫아걸고 자신을 영도하라고 하게. 어, 진우 대동천을 치는 일은 어떻게 되었소? 지금 바로 일정에 올려놓아야지.”



녕장로는 조금 난처해하며 말했다.



“진우 대동천은 깊이를 헤아릴 수 없어 그 누구도 그들의 진정한 실력을 가늠할 수 없습니다. 그러므로 우리는 다만 외곽에 금제와 정탐을 포치했습니다.”



흑수는 잠깐 생각에 잠겼다가 말했다.



“이 일은 어려움이 제일 크고 또한 관건적인 것이므로 빨리 해결해야 하네. 이렇게 하세. 유화연맹이 성립된 뒤 우리 몇 몇 종주가 한 번 만나야겠네.”





천목령이다.



짙은 안개가 사라지자 커다란 환일이 남쪽에서 서서히 떠오르며 시원한 햇빛을 비추어 주어 무리를 지은 영사들이 동부를 나서며 밤새워 당번을 선 영우들을 바꿔주었다.



고정된 자리에 다리를 꼬고 앉아 눈을 감고 영검을 머리 위의 환진으로 향하고 있는 그들은 수시로 힘을 발하여 침입하는 적들을 대처할 준비가 되어 있었다.



이것은 만령현천진법인데 수만 명의 영사들이 손을 잡고 영곡의 환진을 지키고 있어 그 위력을 생각지 않아도 알 수 있었다.



횡패천이 여러 번이나 공격했지만 영산은 털끝하나 다친데 없이 태산처럼 든든하여 끄떡하지도 않았다.



이 진법의 유일한 유감은 완벽하지 못하여 방어밖에 할 수 없는 것이었다.



그렇지 않으면 횡패천은 일찍 큰 손해를 보았을 것이었다.



진형의 중심은 한 비령이고 주위에는 9명의 풍령이 둘러싸고 있었는데 열 쌍의 눈들이 상공을 단단히 주시하며 모든 정신을 집중하여 외계의 일거일동을 살펴보고 있어 기분은 아주 긴장하게 보였다.



천목령이 이미 쌍면인들의 제일 큰 거점으로 되어, 남해염주의 8할이나 되는 쌍면인 영문들이 지금 여기에 집중되어 있었다.



당연히 남염주의 남부는 횡패천이 깨끗이 쓸어버려 얼마 남지 않았으며 기타 나머지 쌍면인들은 중북부 지역에 흩어져 겨우 목숨만 부지하고 있었다.



청목령에는 지금 영사 3만에 제자 백만 명이 있는데 그 중에 비령 5명, 풍령 19명, 우령 780명이 있어 실력이 아직도 대단했다.



그런데 많은 사람들은 이미 횡패천한테 놀란 나머지 매일 불안하게 보내고 있어 나무 그림자가 언뜻 해도 가슴이 섬뜩하여 한참씩 놀라군 했다.



태양이 점점 높이 솟자 맑은 하늘에 햇빛이 찬란하여 날씨가 기이하게 좋았다.



동부에서 한 비령이 날아 나왔는데, 그는 몸을 날려 진형에 있는 비령의 몸 곁으로 다가가서 낮은 목소리로 말했다.



“광사형, 종주는 잠시 돌아오지 못한다고 합니다.”



앉아 있던 비령은 눈길을 거두며 물었다.



“아직도 상산종에 머물고 있소?”



두 번째 비령이 머리를 끄덕이며 대답했다.



“사흘 전에 이미 도착했습니다. 말하는 바에 의하면 그들은 거기에서 횡패천을 매복하여 습격하려고 한답니다.”



앉아 있던 비령이 머리를 흔들며 쓴웃음을 드러냈다.



“매복을 한다고? 그들은 허황한 생각을 하고 있소. 완전히 실제에 부합되지 않소. 횡패천은 바보가 아니요. 이미 손해를 한 번 보았는데, 자네라면 다시 속임수에 빠질 수 있겠소?”



두 번째 비령이 한 마디 탄식을 하고는 전음을 했다.



“광사형, 먼저 동부로 들어갑시다. 몇 몇 사형이 할 얘기가 있다고 합니다.”



앉아 있던 비령은 생각에 잠겼다가 대방을 바라보며 물었다.



“만사제, 당신······”



만사제가 자기가 묻는 말에 대답하지 않고 웃으며 몸을 돌려 가버려, 앉아 있던 비령 광사형은 잠깐 망설이다가 뒤이어 혼잣말을 했다.



“그렇다. 이렇게 매일 시간을 끄는 것도 말이 아니다. 응당 생각을 바꾸어야겠다.”



말을 마친 그도 바로 몸을 일으켜 그 만사제의 뒤를 쫓아가 두 사람은 앞뒤에 서서 연이어 영부에 들어섰다.





제244장 떠나가다(중)




제244장 떠나가다(중)





영부에는 이미 두 비령이 기다리고 있어 네 사람은 쓸데없는 한 담을 하지 않고 바로 둘러앉았는데, 그 광사형이 앞질러 입을 열었다.



“자네들에게는 무슨 좋은 계책이 없소? 빙빙 에돌지 말고 시원하게 툭 털어놓소.”



서로 마주보던 세 사람 중의 한 사람이 말했다.



“광사형, 형세는 이미 아주 똑똑합니다. 4대 공령 종주들은 횡패천 한 사람을 어쩌지 못하고 헛수고만 하고 있습니다. 그러므로 우리들은 조만간에 횡패천의 손에 죽고 말겁니다. 우리는 상론해 보았는데, 지금의 급선무는 횡패천을 잡는 것이 아니라 천목령에서 떠나는 것입니다.”



광사형이 크게 놀라며 물었다.



“자네······자네들은 그래 천목령을 포기하겠다는 말이요?”



세 사람이 동시에 머리를 끄덕였는데 왼쪽의 한 사람이 말했다.



“청산이 있는 한 땔나무 걱정은 없고 오랜 아픔보다 짧은 아픔이 낫다고 오랜 시간 동안 괴로움을 견디느니 차라리 한순간 고통을 참고 문제를 철저히 해결하는 것이 좋습니다. 여기에 앉아서 횡패천을 기다릴 것보다는 아예 피해 버려 실력을 보존하다가 금후에 다시 방법을 생각하는 것이 더욱 좋겠습니다. 제가 몰래 의사소통을 해보니, 최저로 절반의 문파들이 나와 똑 같은 생각을 가지고 있었습니다.”



오른쪽 사람이 왼쪽 사람의 말을 받았다.



“만령성의 전쟁에서 우리는 이미 원기가 크게 상하여 전반 남해염주의 밑천이 이것 밖에 남지 않았습니다. 그러므로 만약 또 의외의 변고라도 생기면 우리 쌍면인은 멸문멸족이 되고 말 것입니다. 더는 끌 시간이 없습니다. 반드시 현재의 곤경에서 빨리 벗어나야 합니다.”



조금 망설이던 광사형이 한 마디 탄식을 하고는 말했다.



“청목종주가 동의할 수 있겠소? 우리는 어디로 떠나겠소? 남해염주의 남부 외에 기타 지역들은 모두 주인이 있을 것이고 또 그들은 모두 연맹을 조성하여 실력도 간단치 않소.”



맞은쪽의 사람이 눈을 부릅뜨고 큰 소리로 말했다.



“끊을 때 끊지 않으면 도리어 큰 화가 떨어집니다. 남아 있으면 죽음의 길밖에 더 없습니다. 떠나가면 그래도 살 구멍이 나질 수도 있습니다. 이것은 여러 사람들의 공통한 생각이기에 종주가 동의하던 하지 않던 우리는 반드시 떠나야 합니다.”



일련의 실패로 하여 쌍면인은 손실이 가혹하여 처지가 갈수록 험악해지는데 속수무책이어서 청목은 금방 수립한 위엄과 명망이 조금도 남지 않고 완전히 사라져 버렸던 것이다.



제일 변하기 쉬운 것이 사람의 마음이라고 특히 모두 한 종의 종주였던 이 네 비령은 새로운 종주에 대하여 완전히 실망했음이 분명했다.



그 사람이 계속 말을 이었다.



“금후의 출로에 대하여 우리는 세 가지로 고려했는데, 하나는 남해염주 남부에 잠복해 있는 것입니다. 어떻든 영토가 광활하고 폐기된 영산이 수백 개나 있어 아무 한 자리나 골라서 조용히 숨어 있을 수 있습니다. 다른 하나는 어느 한 연맹에 가입하는 것입니다.”



광사형은 눈썹을 치뜨며 물었다.



“남의 비호를 받으려고? 태백연맹?”



왼쪽의 사람이 해석했다.



“잠시 다른 연맹에 가입하는데 태백연맹은 아닙니다. 태백연맹은 실력이 너무도 강하여 우리가 가입한다 하여도 중용을 받을 수 없습니다. 그런데 실력이 너무 약해도 안 되기에 우리는 실력이 중등이상이 되는 연맹을 선택해야 합니다.”



그는 눈길에 찬 빛을 띠우고 흉측하게 웃으며 말했다.



“그러고 있다가 풍문이 지나가고 조건이 성숙되면 우리는 손을 잡고 그들을 없애치우면 됩니다.”



마음이 아주 동하여 광사형이 흥분하며 물었다.



“도리가 있소. 될 수 있소. 그럼 세 번째는?”



몇 사람이 서로 마주 보며 웃다가 왼쪽의 사람이 말했다.



“진종은 이미 물에 빠진 개 신세로서 사람마다 때리려고 듭니다. 불난 집에 들어가 약탈을 한다고 우리는 기회를 타서 그들의 한 자리 명산과 몇 곳의 지역을 차지할 수 있습니다. 허허, 이러면 일거양득이지요.”



광사형은 두 손을 마주 치며 흥분된 어조로 말했다.



“묘하네. 이 한 수는 아주 묘하네. 맞소. 바로 진종을 치는 것이요.”



눈알을 굴리더니 그가 음침하게 웃으며 말했다.



“당연히 천목령도 지키는 사람이 있어야 하는데 흐흐, 청석 그 자식들더러 남으라고 합시다.”



본래 청목일파에 속하는 청석이 남아서 영산을 지키는 것은 당연한 이치로서 몇 사람은 큰 소리로 웃었다.





"순간이동"을 몇 번 하여 천목령 외곽의 한 자리 산꼭대기에 날아 내린 횡패천은 긴 숨을 내쉬며 이마의 땀을 훔치고는 큰 소리로 말했다.



“개자식들아, 이 어른은 다시 돌아왔다. 하하하, 이번에는 힘을 더 내어 큰 물고기를 낚아야겠다.”



상운에서 뛰어내리며 길게 울부짖는 흑전이 온 몸에서 예리하고 공포가 넘친 기식이 뿜어 나와 3백 장 범위 내에 살기가 넘쳤다.



이 수십 년래 횡패천의 뒤를 따라다니며 실컷 살계를 연 흑전은 너무도 즐겁게 보내면서 얼마나 많은 영핵을 연화했는지 모른다.



그리하여 전투력이 비약적인 발전을 가져와 이미 보통 비령과 엇비슷한 흑전은 몸매도 신속히 팽창되어 거대한 괴물로 되었다.



고막을 찢는 것 같은 소리가 또 울리며 횡패천의 긴 소매 안에서 두 인사가 날아 나왔는데 그들은 바람을 만나자 바로 커졌다.



더욱 대단하게 변한 두 인사는 길이만 해도 30장에 달하고 굵기는 소만큼 했으며 빽빽한 비늘은 너무도 붉어 눈이 다 아찔해질 지경인데 예리한 발톱 아래에는 상운이 은은히 솟구치고 있었다.



두 인사는 얼굴이 성년에 이른 사람과 다름이 없이 오관이 아주 단정하고 피부도 눈처럼 희어 완벽한 미남인데 다만 눈알이 혈색을 띠어 마치 두 개의 혈색 태양 같아 그 깊이를 헤아릴 수 없었다.



그리고 이마에 우뚝 솟은 한 쌍의 용 뿔은 길이가 2장이나 되었는데 곁으로 뻗어진 가지는 금빛 찬란하여 마치 황금으로 주조된 것 같았다.



분명히 보아낼 수 있었는데 진보가 더욱 빠른 인사들은 때마침 관건적인 시각에 이르러 이 고비만 넘기면 공령으로 될 수 있어 지고무상의 경계에 이를 수 있었다.



세 자식의 비약적인 발전을 보고 있는 횡패천은 번번이 마음속으로 놀라움을 금치 못했다.



‘그래 영핵을 연화하는 비방이 정말 신기한 효과를 보았단 말인가? 만약 그렇다면 고생스럽게 천 년 만 년을 수행할 필요가 없지 않는가? 저 자식들을 놓고 말하면 어쩌면 심경은 있어도 되고 없어도 되어 요긴한 것이 아니다.’



횡패천은 축도에 속하여 날 때부터 자질이 기이하여 본성이 피를 즐기고 평소에 천겁도 없는 이들에게 영핵이 촉매작용을 일으켜 잠재력이 완전히 개발되었다는 것을 모르고 있었다.



그런데 만약 이들이 아닌 인류가 이런 방법으로 수련하였다면 일찍 심마가 몸에 붙어 혼비백산이 될 수 있었다.



그것은 살육이 너무 지나치면 천리(天理)를 상하고 영핵을 연화하면 하늘의 벌을 받는데 성진의 마지막 고비에 어려움이 더 커질 수 있어 성진 할 희망이 막연하여진다.



두 인사는 공중에서 몇 바퀴 선회하다가 천천히 횡패천의 앞에 멈추어 서서 긴 혓바닥을 날름거리며 군침이 흐르는 모습을 드러냈다.



울부짖음을 멈추고 단단히 횡패천을 주시하는 흑전도 더 우물쭈물할 여지가 없다는 표정을 드러내 횡패천은 손으로 흑전의 이마를 두드리며 히죽거렸다.



“급하지 않다. 우리는 앉아서 기다리기만 하면 된다. 작은 놈들은 없애치울 만큼 없애치웠으니 이젠 우리의 목표는 공령이다.”



일제히 환호성을 울리는 세 자식들은 안달이 나서 어쩔 줄 몰랐다.



수많은 영핵을 연화했지만 아직까지 공령의 영핵 맛을 보지 못하여 그들은 그것이 틀림없이 효과가 뛰어날 것이라고 생각했던 것이다.



횡패천은 상운을 타고 높이 솟으며 큰 소리로 웃었다.



“조금만 인내성 있게 기다려라. 그 네 놈은 대처하기 쉽지 않다. 하하하, 시간이 많으니 우리는 천천히 하나씩 없애치우자. 가자, 먼저 가서 소란이나 피우자.”





천목령 내의 기분은 아주 괴상하여 백만 영사들이 산골짜기에 모여 있는데 가운데 수장 되는 빈자리를 계선으로 동, 서 양쪽에 두 대오가 나뉘어져 서 있었다.



쌍방의 대오는 수량이 비슷하고 영사가 앞에 서고 제자들이 뒤에 서있었는데 모두 침묵을 지키고 있어 억압된 기분에 숨이 다 막힐 지경이었다.



반 시각 전까지만 해도 한집안 식구와 다름없었던 그들은 지금 양립할 수 없어 맞붙어 싸울 가능성도 충분하게 있었다.



그리하여 모두 난처하고 괴로웠지만 또 어렴풋이 적의를 드러냈다.



영부에서 전해져 나오는 분노에 찬 고함소리가 조용한 산골짜기에 울려 퍼져 모든 사람들이 약속이나 한 듯 일제히 머리를 돌리고 영부 쪽을 바라보았다.



5명의 비령이 동부 안에서 대치하고 있었는데, 분에 넘쳐 얼굴색이 돼지의 간처럼 변한 청석이 맞은쪽의 네 사람을 향해 고래고래 소리를 질렀다.



“변절자요. 당신들은 쌍면인들의 망나니들이요.”



광사형이 질책했다.



“석사제, 입은 비뚤어도 말은 바른 대로 하게. 누가 변절자요? 누가 망나니요?”



청석은 분을 참지 못하여 손가락으로 네 사람의 코끝을 가리키며 더듬거렸다.



“당.......당신들이요. 쌍면인이 쉽지 않게 단결되었는데 당신들은 종주가 계시지 않는 틈을 타서 분열을 시도하고 있으니 당신들은 쌍면족의 천고의 죄인들이요.”



다른 세 사람이 끊임없이 냉소를 하자, 청석은 눈알까지 빨개져 신속히 청목을 향하여 비부를 보내려고 했다.



“당신들에게는 떠나갈 권리가 없소. 오직 종주님만이 결정할 수 있소.”



한 사람이 앞으로 나서며 저지하려고 들자 광사형이 손을 흔들었다.



“보내도록 내버려두게. 괜찮네.”



비부를 보내고 난 청석이 이빨을 갈며 지독하게 말했다.



“당신들은 너무 날뛰지 말게. 종주만 살아계시면 그 어른의 추살을 벗어날 사람이 하나도 없으니깐. 흥, 변절자는 적들보다도 더욱 가증스럽소. 종주는 하나도 남기지 않고 당신들 모두를 죽여 버릴 것이요.”



피뜩 세 사람을 곁눈질하여보니 분명 당황한 기색들을 드러내고 있어 광사형은 경멸에 찬 어조로 말했다.



“청목종주는 쓸데없이 수련경계만 잔뜩 높고 지혜가 없어 미련하기 짝이 없는 사람이요. 그가 이렇게 여러 해 동안 종주 직을 맡은 결과, 우리 쌍면인은 휘황하기는커녕 도리어 더욱 빨리 쇠패의 길로 나가고 있소.”



청석은 참지 못하고 욕설을 퍼부었다.



“개 방구 같은 소리를 하지 마라. 만약 횡패천이 소란을 일으키지 않았다면 제패연맹은 벌써 남해염주를 통일한지 오래되었을 거다.”



냉소를 하던 광사형이 청석을 흘겨보며 말했다.



“만약이라고? 다만 만약이요. 자네의 얘기대로 하여 만약 모든 명문대파들이 한 차례의 대전을 거쳐 전부 망해버린다면 그래 우리 쌍면인이 천하를 통일할 수도 있지 않겠소?”



다른 세 사람이 큰 소리로 웃었다.



“그렇소. 만약 다른 인종들이 갑자기 전부 죽어버려 쌍면인만 자화의 유일한 주인이라면 더욱 좋지 않겠소?”



청석은 온 몸을 부들부들 떨며 말했다.



“당신······당신들은 너무 날뛰지 마 ······”



광사형은 손등으로 자기를 가리키는 청석의 손가락을 쳐버리며 차갑게 말했다.



“쌍면인의 전도를 위하여 우리는 자기의 기업과 지반을 버리고 전 종을 이끌고 천목령으로 왔으며 모든 권리를 포기하고 달갑게 청목의 지휘를 받았소. 그런데 우리는 무엇을 얻었소? 영산? 지반? 영예?”





제244장 떠나가다(하)




제244장 떠나가다(하)





그는 화가 치밀어 소리를 더욱 높이며 말했다.



“아무 것도 없소. 우리는 지금까지 잃기만 했소. 기업을 잃었고 무수한 제자들을 잃은 우리는 매일 볕을 볼 수 없는 쥐새끼처럼 불쌍하게 산속에 피해 있었소. 우리는 산 밖에는 얼씬거리지도 못하고 제자들도 보충하지 못하며 눈을 펀이 뜨고 족인들이 살해당하는 것을 보고만 있었소. 계속 이렇게 나가면 오직 죽음 외에 나머지가 더 없소.”



청석은 멍청해졌다가 고함을 질렀다.



“당신들은 모두 겁쟁이요. 비열하고 무치하며 물에 빠진 사람에게 돌을 던지는 소인들이요.”



숨을 좀 돌리던 그는 격동되어 쉰 소리로 계속 말했다.



“지금은 잠시적인 곤란이요. 모든 책임을 종주한테 씌우지 마시오. 횡패천만 없애치우면 남해염주는 여전히 제패연맹의 천하로 될 수 있소.”



광사형이 콘 소리로 웃으며 말했다.



“석사제, 스스로 자신을 속이지 말게. 잘못을 고집하면 영원히 깨닫지 못하네. 빨리 꿈에서 깨어나 현실을 직시하게. 제패연맹이 지금 존재하고 있소? 몇 개 문파가 남아 있소? 상산, 여산, 회계 외에 우리 밖에 남아 있는 문파가 없소. 우리는 이미 맹우가 하나도 없소. 그래 이런 것도 제패연맹이라고 할 수 있소?”





만사제가 말참견을 했다.



“제패연맹이 다시 일어난들 어쩌겠소? 실력이 제일 약하여 우리는 다만 곁에서 시중만 드는 사람이고 마지막에 이익을 얻는 문파는 회계종이요. 당초 나는 연맹에 가입하는 것을 동의하지 않았소. 만약 종주가 자기의 뜻대로 나가지 않고 중립을 유지했다면 우리는 지금 마음을 졸이지 않을 것이어서 아무 일도 없이 태평무사할 것이요.”



“칙!”



청목이 회부를 하여 잠시 다툼이 멈추어지면서 네 쌍의 눈길이 일제히 청석을 바라보았다.



손으로 비부를 만져 읽던 청석이 재빨리 기색이 크게 변하면서 죽어라고 입술을 깨물고 몸을 떨어, 광사형이 오른손을 휘둘렀다.



“자, 갑시다!”



말을 마친 그가 몸을 돌려 성큼성큼 영부를 나서 다른 세 사람도 바로 그의 뒤를 따라나서다가 만사제가 낮은 소리로 말했다.



“종주의 태도를 묻지 않았는데요?”



광사형이 담담히 되물었다.



“더 물어 볼 필요가 있소? 청목은 총명한 사람이요.”



“잠깐만!”



청석이 뒤에서 가볍게 불러 네 사람은 천천히 몸을 돌렸다.



광사형이 청석을 향해 두 손을 마주 잡고 말했다.



“석사제, 할 말이 있으면 빨리 하게.”



청석은 불가능하다는 것을 알고 있으면서도 다시 한 번 쟁취해 보려고 들었다.



“산속에는 만령현천진이 있고 수만에 달하는 영사가 있어 횡패천이 혼자서는 공격해 들어올 수 없습니다.



종주와 남선배들은 지금 모든 방법을 생각하여 횡패천을 없애치우려고 하는데 조금만 더 기다릴 수 안되겠습니까? 일년, 반년이라도 좋습니다. 어쩌면 그 사이에 성공할 수도 있습니다.”



만사제는 쓴웃음을 지으며 말했다.



“우리가 근 백 년이나 참아왔는데, 횡패천은 여전히 멋있게 살고 있고 제패연맹이 도리어 구름처럼 사라졌소.



그 네 사람으로 횡패천을 없애치운다고? 천진한 소리를 하지 말라고 하게. 너무도 어렵네!”



그는 앞으로 다가가 청석의 어깨를 두드리며 말했다.



“석사제, 만령현천진은 허점이 너무도 많아 공격을 받을 때마다 번번이 죽고 상하는 사람이 너무도 많소. 횡패천은 끌 수 있지만 우리에게는 끌 시간이 없소.



종주를 권하게. 놓을 때가 되면 손을 놓아야 하네. 쌍면인을 위하여 원기를 좀 남기라고 하게.”



광사형이 불렀다.



“시간을 낭비하지 말게. 잘못하면 횡패천이 바로 도착할 수도 있네. 빨리 갑시다!”





광사형의 말이 조금도 틀리지 않았다.



횡패천은 이미 영산의 상공에 들어와 구름층에 은폐하면서 여유작작하게 비행하고 있었다.



만령현천진 때문에 횡패천은 처음에 적지 않은 손해를 보았다.



그런데 시간이 오래 흐르자 천천히 그 속의 비결을 모색해내어, 영곡을 공격하는 것은 다만 눈가림이고 남휘 등 사람들을 가지고 노는 것이 그의 주요한 목적으로 되었다.



횡패천이 "순간이동"을 이용하여 5대 영산을 번갈아 가며 공격하여, 4대 공령은 눈코 뜰 새 없이 바삐 날아다녔지만 횡패천의 그림자도 보지 못하고 번번이 헛물만 켰다.



그러나 횡패천의 최종목적은 영산을 함락하는 것으로서 반드시 함락하기 전에 공령들을 없애치워야 했기에 그는 끊임없이 5대 영산을 오가며 그들을 갈라놓는데 힘을 기울였다.



그런데 아주 교활하여 시시각각 함께 있는 남휘 등 사람들은 어떤 험악한 정황이 생겨도 죽어라고 붙어 있었는데, 그들은 각 영산 사이를 힘겹게 달아 다니는 한이 있더라도 껌 딱지처럼 떨어지지 않았다.



게다가 만령현천진을 포치한 5대 영산이 철옹성처럼 단단하여 횡패천은 짧은 시간 내에 함락하기 어려웠다.



사냥꾼 한 명에 네 늙다리 여우가 광범한 남해염주 남부에서 숨바꼭질을 했는데, 그들은 서로 대방의 의도를 똑똑히 알고 있으나 숨어 있는 정확한 위치는 모르고 있었다.



고양이가 쥐를 잡는 재미에 빠진 듯 피곤한 줄을 모르는 횡패천은 이리저리 둘러보며 여유작작한 모양을 하고 있었다.



“늙다리 여우같은 자식들, 거북이처럼 대가리를 껍데기 속에 움츠리고 있으면 이 어른이 어쩔 방법이 없는가 하는 모양이지. 허허, 이 어른은 잠시 산을 파하려고 하지 않을 뿐이다. 이제 셋째 동생이 출관하기만 하면 하나도 손아귀에서 빠지지 못한다. ······엉?”



갑자기 횡패천은 두 비령이 영곡에서 몸을 솟구치는 것을 발견했다.



두 비령이 하나는 남쪽으로 날아가고 다른 하나는 북쪽으로 날아가 횡패천은 이상하게 생각되어 중얼거렸다.



“쥐가 굴 안에서 나왔단 말인가? 담이 꽤나 크다. 혹시 올가미가 아닐까?”



흑전이 흥분에 젖어 마구 울부짖어 횡패천은 조용히 남쪽으로 날아간 사람의 뒤를 따르며 흑전을 가볍게 질책했다.



“고함을 그만 쳐라. 우리 가서 도대체 무슨 꿍꿍이가 있는지 알아보자.”



그 사람은 경험이 아주 풍부한 광사형이었다.



대부대가 횡패천을 만날까 두려워 광사형은 만사제와 둘이서 횡패천의 주의력을 끌어가려고 먼저 나왔던 것이다.



수많은 전투를 겪어 보아 후각이 기이하게 영민하여 횡패천도 직감에 의해 이상을 알아차렸다.



아무리 생각해도 그들의 목적만은 알 수 없어 횡패천은 먼저 목표만 놓치지 않으면 자기의 눈까풀아래에서 큰 파문을 일으키지 못한다고 생각하고 광사형의 뒤를 단단히 쫓았다.





그런데 횡패천이 생각지 못한 것은 한 시진 뒤에 또 두 명의 비령이 영곡에서 날아 나와 동, 서 두 개 방향으로 날아가는 것인데, 그들도 앞의 두 사람과 똑 같은 목적을 가지고 있었다.



잇달아 반 시진마다 네 패의 대오가 영사들의 지휘에 따라 슬그머니 영곡에서 나와 동서남북 네 개 방향으로 분산하면서 있는 힘을 다하여 도망을 쳤다.





그러다가 하루 낮이 지나가며 날씨가 조금 어두워지자 대부대는 정식으로 출발했다.



앞과 뒤에 각각 비령 한 명씩 서고 양측에는 수천 마리의 영조가 날며 가운데는 만령현천진을 조성하면서 대부대는 호호탕탕하게 동북방향으로 날아갔다.





냉월이 지기 전에 광사형이 땅에 날아내려 비를 피해 횡패천은 몰래 쓴웃음을 지었다.



어떻게 말하든지 이미 여기까지 쫓아왔으므로 끝까지 갈 수밖에 없어 횡패천도 멀지 않는 곳에 날아 내렸다.



큰 비가 멎자, 또 다시 하늘로 날아오르던 광사형이 우월을 제외하고는 시종 쉼 없이 날기만 하여 횡패천은 영문을 몰라 어리벙벙해졌다.





닷새 뒤.



갑자기 지면에 날아 내린 광사형이 수림 속과 산지에서 질주했는데 방향이 동북쪽이어서 횡패천은 문뜩 깨닫고 음침하게 웃었다.



“하늘을 기만하고 바다를 건너려고 드는구나. 음, 재주가 좀 있다. 허허, 그런데 하늘이 내 편에 서 있다.”





태백산에 날아내려 다급히 영부로 달려가던 왕능이 문에 들어서자 소리를 질렀다.



“빨리 방법을 생각하게. 그 자식들은 모두 미치광이요. 전부 미쳐버렸소.”



마침 성연과 무슨 얘기를 나누고 있던 옥연이 머리를 들고 놀라며 말했다.



“왕사백님, 급해하지 마세요. 무슨 일이 생겼는지 천천히 얘기하세요.”



옥연에게 무슨 말을 하려던 왕능은 성연을 보자 기뻐하며 말했다.



“어, 출관했구먼. 대단하네. 몇 년 보지 않았더니 벌써 우령이 되었구먼.”



성연은 득의양양하여 말했다.



“금방 천겁을 건넜습니다. 허허, 우령은 너무도 간단합니다. 저는 진일보 노력하여 3백 년 내에 대사저를 초과하겠습니다.”



"하하"하고 웃던 왕능이 두 사람의 곁으로 다가와 앉으며 말했다.



“조금 성적이 있으니 짧은 꼬리를 쳐들기 시작하는구먼. 이것은 좋은 현상이 아니요. 수행은 반드시 점차적으로 해야 하네. 속도만 다그치지 말고 먼저 기초를 든든히 다지게."



웃고 있는 성연이 얼굴에 괜찮다는 표정을 드러내어, 성연을 흘겨보고 난 옥연은 왕능을 향해 두 손을 마주 잡고 말했다.



“왕사백님, 얘기하십시오.”



왕능은 분노에 차서 말했다.



“각 종들이 부추기고 있는 문파들이 지금 진종의 영산을 공격하고 미친 듯이 토인들을 살육하는데 그들은 사람을 보기만 하면 죽이고 있소. 흥, 그들은 완전히 미쳐버렸소.”



진종과 왕능, 옥연은 모두 같은 지인에 속하므로 그들은 당연히 분노의 불길이 타올랐다.



평화연맹은 헤아릴 수 없는 지역을 함락했지만 지금까지 멸족을 시키는 행위는 한 건도 하지 않았었다.



왕능이 큰 소리로 말했다.



“옥연이, 우리는 토인들이 도살당하는 것을 보고만 있을 수 없소. 반드시 나서서 저지해야 하네.”



진종은 수만 개 지역이 있고 토인은 더욱 천문학적 수자로서 만약 전부 멸망된다면 자화의 유사 이래 제일 큰 참극일 수 있었다.



수미를 찌푸리고 잠깐 사색하던 옥연이 뒤이어 말했다.



“각지 연맹들의 명의로 연합하여 각 종들을 향하여 강열한 규탄을 합시다. 어, 제일 좋기는 기타 중립 문파들도 우리 쪽으로 당기십시오.



기세가 드높을수록 좋습니다. 우선 먼저 바로 도살을 멈추라고 하고 다음은 성명을 하는 날부터 그런 일이 한 건만 더 발생하면 흉수는 우리의 복수를 받을 것이며 셋째는 함락된 모든 지역들의 토인들을 우리가 접수하겠다고 합시다.”



왕능은 머리를 깊이 끄덕이며 말했다.



“잘 얘기했소. 영문의 전쟁은 토인과 관계없소. 이것은 자화가 공인하는 원칙이요. 어떤 문파든지 대규모적으로 토인을 살해하면 응당 전 자화의 공통한 적으로 되어야 하네. 흥, 만약 각 종들이 동의하지 않는다면 그들은 스스로 제 뺨을 치는 격이요.”



옥연은 머리를 살짝 끄덕였다.



“진종의 형세가 갈수록 어려워지고 있어 우리는 속도를 다그쳐야 합니다. 정 안되면 진종의 지맥들과 직접 연계를 합시다. 그들은 응당 거절하지 않을 것입니다.”



왕능은 넓적다리를 철썩 치며 몸을 일으켰다.



“이 한 수는 아주 묘하네. 나는 지금 바로 가서 일을 진척시키겠소. 그럼 먼저 작별하겠소.”





제245장 좋은 일이 찾아오다(상)




제245장 좋은 일이 찾아오다(상)





옥연은 바삐 손을 흔들며 말했다.



“왕사백님, 잠깐만 기다리십시오. 저에게 한 가지 생각이 있어 마침 사백님과 상론하려던 참입니다.”



왕능이 이상해하며 물었다.



“또 무슨 묘한 수가 있소?”



말을 마친 그는 천천히 원래의 자리에 앉으며 흥미진진하여 옥연을 바라보았다.



옥연은 표정이 특별히 엄숙하게 변하며 서서히 말했다.



“각 종들이 지금 아주 지독한 수단을 쓰고 있어 만약 진종에게 강력한 조치가 없다면 진종은 아마 멸망과 멀지 않을 것입니다. 그러므로 우리도 반드시 사전에 방비를 해야 합니다. 그리하여 여러모로 생각하던 끝에 저는 갱연, 성연, 태연, 정연을 선발대로 먼저 만령성으로 파견하여 태백연맹의 진군을 위해 준비를 시키려고 합니다.”



왕능은 온 얼굴에 놀라움을 담고 걱정이 넘쳐 물었다.



“걔들의 수련경계가 너무 낮아 괜찮겠소?”



옥연은 가뿐한 심정으로 웃음을 지으며 말했다.



“지금 우리 태백연맹의 세력을 누가 감히 건드리겠습니까? 엉, 좋지 않습니다. 누가 산으로 들어오고 있습니다.”



들어오는 사람이 은신을 하고 있었기에 감시하는 금제가 반응을 일으키지 못했는데, 태백산의 상공에 이르자 그 사람은 바로 진신을 드러냈다.



옥연이가 감응했을 때는 이미 온 산의 경보가 사처에서 울리기 시작하여 대량의 영사들이 동부에서 달려 나와 전면적으로 전쟁준비로 들어가고 있을 때였다.



옥연, 왕능, 성연은 동부에서 나와 머리를 들고 하늘을 쳐다보니, 공중에 나타난 거대한 거울을 통하여 어렴풋이 한 그림자가 극히 빠른 속도로 영곡에 다가들고 있는 것이 보였다.



그런데 속도가 너무도 빨라 몸이 거의 투명하여 지었기에 그 사람의 진면목을 똑똑히 보아낼 수 없었다.



세 사람은 냉기를 들이 켰다.



오고 있는 사람은 분명히 공령인데 그것도 수련경계가 사람을 놀랠 정도로 높은 공령이었던 것이다.



평화연맹이 태백산의 주인으로 되어서부터 이 영산에는 종대로 적들이 함부로 침입한 적이 없었다.



당연히 여기는 전 연맹의 지휘중심으로서 10만 영사가 지키고 있고 완벽한 방어체계가 시시각각 경각성을 높이고 있었으며 어떤 시간이라도 2만 영사가 번갈아 당직을 서고 있었다.



게다가 미신천과 영귀 2대 고수까지 지키고 있어 여기의 방어능력은 이전의 천엽령보다 절대 못하지 않았다.



수십 년 전에 호연이가 “5행천지진”을 보내와 옥연은 몰래 시공을 했는데, 이것은 태백연맹으로 하여금 호랑이 몸에 날개를 달아준 것과 같아 태백산을 한 자리 무너뜨릴 수 없는 보루로 되게 했다.



그리하여 강대한 신심을 가지고 있는 옥연은 진종, 운종이 소굴을 비우며 와서 공격한다 해도 절대 이득을 볼 수 없을 거라고 생각했다.



눈 깜빡할 사이에 영곡에는 3만 영사가 모여 방대한 진형을 조성했다.



앞장에서 거느린 사람은 흑우와 백우인데 총체적 실력이 비할 바 없이 강대하여 모든 영기들이 하늘로 날아올라가 살기가 하늘을 찌르면서 수시로 적을 대처할 만단의 준비를 갖추었다.



성연은 냉소를 하며 말했다.



“어디에서 굴러온 자식인지 담이 하늘을 찌릅니다. 대사저, 양보하지 말고 없애치웁시다.”



긴 수염을 만지며 눈도 깜빡하지 않고 접근하는 사람을 주시하던 왕능이 뒤이어 큰 소리로 웃으며 말했다.



“조카, 너무 급해하지 말게. 이 사람이 앞당겨 몸을 드러내는 것은 그에게 큰 적의가 없다는 것을 설명하네. 음, 어쩌면 방문하러 왔을지도 모르네.”



생각에 잠겨 있던 옥연도 머리를 끄덕이며 말했다.



“먼저 예의를 지키고 다시 봅시다. 그런데 수련경계가 너무 높아 우리는 방비하지 않을 수 없기에 대장로님한테 통지를 하세요. 만약 이상한 행동이 있기만 하면 바로 죽여 버리라고 하십시오.”



성연이 주저하다가 말했다.



“대장로님은 폐관한지 오래 되어 잠시 출관할 수 없습니다.”



갑자기 세 사람의 뒤에서 웃음소리가 전해왔다.



“하하, 누가 출관할 수 없다고 했소. 이 늙은이가 왔네.”



눈앞이 희미해지다가 미신천이 까닭 없이 눈앞에 나타나 왕능, 옥연은 두 손을 마주 잡고 예를 올렸고 성연은 앞으로 달려가며 기쁘게 말했다.



“미선배님, 때마침 잘 오셨습니다. 어서 보십시오. 저 사람이 어디에서 온 고인인지 실력이 아주 대단한 것 같습니다.”



온 얼굴에 놀라움을 담고 미신천을 단단히 주시하던 왕능은 이 선배고인의 기질이 크게 변하여 은은히 속세를 벗어난 것을 느꼈다.



그리하여 생각을 굴리던 왕능은 두 손을 마주 잡고 말했다.



“미선배님, 축하를 드립니다.”



무의식적으로 머리를 끄덕이며 회심의 미소를 짓던 미신천이 입산하는 사람을 쓸어보고는 놀란 기색을 지었다.



“엉, 그 사람인가?”



미신천이 기색을 본 성연이 다급히 물었다.



“누굽니까? 선배님은 저 사람을 알고 계십니까?”



얼굴에 웃음을 짓고 미신천이 천천히 말했다.



“알고말고. 아주 익숙한 사람으로서 바로 진종의 진녕 대장로님이요.”



미신천의 말에 세 사람은 크게 놀랐다.



“저 사람이 여기로 뭘 하러 왔을까요?”



수미를 단단히 찌푸리던 옥연이 문득 깨달아 말했다.



“알만해요. 원래는 이런 일이군요.”



왕능도 경험이 풍부하므로 연속 머리를 끄덕이며 말했다.



“진녕? 재미가 조금 있소. 정말 저분께서 직접 올 줄은 생각지도 못했소. 그런데 이상할 것도 없어 다 예상 속에 있던 일이요.”



손으로 뒤통수를 긁적거리는 성연이 이해가 되지 않아 물었다.



“진녕은 진종을 이탈하여 그 배반한 제자를 잡으러 찾아다니지 않습니까? 그런 그가 우리 태백산에는 뭘 하러 옵니까? 그래 우리 태백산에 청부 그 자식이 숨어 있다고는 생각지 않겠지요?”



옥연이 웃으며 대답했다.



“묻지 말게. 바로 알 수 있을 테니깐.”



그리고 생각을 재빨리 굴리다가 옥연은 웃음을 지으며 계속 말했다.



“왕사백님, 기왕 찾아왔을 때에는 진녕에게 응당 악의가 없을 것이어서 모든 사람들을 물러가게 하십시오. 영곡에 하나도 남기지 마는데 미선배님도 잠시 회피하십시오.”



말하다말고 눈길을 미신천한테 돌린 그녀는 두 손을 마주 잡고 계속 말했다.



“그렇지만 방비할 것은 여전히 방비해야 하여 대장로님께서는 암암리에서 지켜주십시오.”



큰 소리로 "하하"하고 웃던 미신천이 손으로 가슴을 두드리며 말했다.



“시름을 놓소. 이 어른이 있는 한 진녕도 감히 날뛰지 못할 것이요.”



말을 마치기 바쁘게 미신천은 다시 그림자도 없이 사라졌다.



옥연과 오래 동안 합작을 하여 묵계를 이루고 있는 왕능은 바로 그녀의 의도를 알아차렸다.



“나는 뭇 맹우들더러 물러가게 하겠소. 아니, 전부 물러가면 안 되네. 그러면 너무 분명하게 드러나 총명한 진녕이 바로 허점을 보아낼 수 있소. 허허, 3천 명만 남겨 여전히 진형을···어, 나는 지금 바로 동토영주에 비부를 보내 오늘 내로 정확한 소식을 받아 보겠소.”



왕능은 두 손을 마주 잡고 예를 올리고 나서 표연히 날아가고 성연은 히죽거리며 물었다.



“대사저, 저는 어디에 힘을 써야 합니까? 분부만 내리십시오.”



두 눈을 재빨리 굴리던 옥연이 웃으며 대답했다.



“사제는 대사형을 보러 가게. 그는 바로 입정에서 깨어날 것이요. 기억하게. 절대 동굴에서 나와 진녕을 만나면 안 되네. 사제의 형상은 태백연맹의 비밀이요.”



옥연의 말에 자신을 정확히 알고 있는 성연은 멍해졌다.



고수가 구름처럼 많은 평화연맹에 지금의 수련경계로는 나설 자격이 없는 그가 그 무슨 비밀에 미칠 수 있는 지 알 수 없었던 것이다.



하지만 옥연을 어릴 때부터 두려워하였기에 그는 감히 캐묻지 못하고 머리를 끄덕이며 말했다.



“분부대로 하겠습니다!”



말을 마치자 성연은 몸을 돌려 수행동으로 날아갔다.





태백연맹의 일을 처리하는 효율은 극히 높아 한 마디 호령이 떨어지자 뭇 영사들은 바로 영부로 철퇴했다.



그리하여 3천 명이 있어도 텅 빈 기분을 주는 큰 영곡은 심지어 아무런 기식도 감응할 수 없어 바로 쥐 죽은 듯 조용해졌는데 마침 영곡의 상공에 이른 진녕이 우렁우렁한 목소리로 말했다.



“저는 진녕이라 부르는데 태백연맹의 여러 영우들을 방문하러 왔습니다.”



몸을 솟구쳐 환진을 꿰뚫고 날아올라 진녕의 앞에 멈추어 선 옥연이 두 손을 마주 잡고 말했다.



“옥연이라고 부르는 저는 태백연맹의 맹주인데 선배님의 방문을 환영합니다. 자, 들어갑시다.”



그녀는 약은꾀를 써서 이름만 말하고 성은 대지 않았다.



그 “엽”씨 성은 아주 민감하여 진녕의 지능 지수로 재빨리 엽호연을 연상할 수 있었던 것이다.



옥연의 말에 진녕은 깜짝 놀랐다.



이미 세상에 이름이 높고 남해염주에서 첫 번째로 가는 큰 세력인 태백연맹이 어쩌면 자화의 유사 이래 제일 큰 연맹일 수 도 있었는데, 맹주라는 사람이 뜻밖에도 이렇게 젊은 여영사이고 그것도 수련경계가 우령 밖에 안 되어 너무도 불가사의했던 것이다.



옥연은 웃음을 머금고 말했다.



“대장로님, 영곡으로 들어가 얘기를 나눕시다!”



진녕은 필경 진녕으로서 순간에 정상적으로 회복되어, 그는 엄지손가락을 내들며 말했다.



“미안하네. 금방 나는 실태를 했소. 허허, 그렇게 큰 태백연맹이 너무도 번성하여 나는 맹주가 어느 선배고인 인줄 알았소. 그런데 오늘 만나보니 정말 감개무량하네. ‘자고로부터 영웅은 소년에서 나온다.’는 말은 또 한 번 맹주에 의해 검증되었소. 하하하, 보아하니 나는 정말 늙어서 감복하지 않으면 안 되겠소.”



한참 푸념을 떨던 진녕은 옥연을 따라 영곡으로 날아가며 정색하고 말했다.



“옥맹주, 나는 이미 진종을 이탈하여 더는 그 무슨 대장로가 아니. 그러므로 직접 이름을 불러주게. 우리는 동배로 사귀면 되네.”



옥연은 웃음을 머금고 머리를 끄덕였다.



“미안합니다. 그렇다면 제가 실언을 했습니다.”





영곡은 사람을 놀랠 정도로 조용하여 상상속의 인기가 없었는데 그나마 있다는 3천 명의 영사들도 사람이 와도 못 본 척 두 눈을 감은 대로 있었다.



주위를 둘러보고 다시 옥연을 바라보던 진녕은 무슨 생각에 잠긴 것처럼 침묵을 지켰다.



비록 성립된 시간이 길지 않지만 한 가닥 대파의 기질이 드러나고 있어, 태백연맹은 일반적인 연맹들과 크게 달랐던 것이다.





아주 급한 듯 빠른 걸음으로 수행동에 들어서던 성연은 온 몸이 물안개에 감싸여 있는 갱연이 헤아릴 수 없는 소형 소용돌이가 온 몸에서 흐르며 어슴푸레 완미한 순환을 조성하고 있는데 충분한 영기가 바람과 우레 같은 소리를 내고 있는 것을 보고 자기도 모르게 미간을 찌푸리고 영못 가에 주저앉으며 중얼거렸다.



'대사저는 나를 속이고 있구나. 이 태세를 보면 사형은 몇 년이 지나도 깨어날 것 같지 않다.'





제245장 좋은 일이 찾아오다(중)




제245장 좋은 일이 찾아오다(중)





순령지맥이 되기에 손색이 없어 금맥의 수행속도가 갈수록 빨라지는 갱연은 25년 전에 벌써 금핵이 대성하여 금으로부터 수가 생겼다.



그리고 작년에 성공적으로 도겁을 하고 일거에 수성 영핵을 응결한 갱연은 뒤이어 한 매의 극품 수성영찬을 삼키고 수련하여 수성 영핵도 아주 큰 진전을 가져왔다.



이와 동시에 그도 "순간이동"의 비결을 수련하고 수륜도 연제했기에 오빠의 신통을 제일 잘 알고 있는 옥연이 시름을 놓고 대담하게 그를 만령성에 선발대로 보낼 타산을 했던 것이다.



얼마 지나지 않아 동굴내의 수성영기가 한 참 파동을 일으켜 정신이 번쩍 든 성연은 눈도 깜빡이지 않고 소용돌이가 나는 듯이 돌아가고 또 흐르는 물처럼 갱연의 체내로 들어가는 것을 주시하였다.



그러다가 갑자기 갱연이가 금빛이 번쩍이는 두 눈을 떠 성연은 기쁨을 참지 못하고 펄쩍 뛰며 소리를 질렀다.



“대사형, 깨어났습니까?”



갱연은 미소를 짓고 머리를 끄덕였다.



“사제는 어찌하여 왔소? 옥연은?”



입을 비쭉거리던 성연이 낮은 목소리로 말했다.



“진종의 진녕 대장로가 우리 태백연맹으로 찾아와서 대사저는 지금 그분을 만나고 있습니다.”



예지로 빛나는 두 눈을 깜빡거리던 갱연이 웃음을 지으며 말했다.



“진녕 대장로의 이번 행차에는 꼭 무슨 큰 문장이 들어 있을 것이요. 그런데 보아하니 나쁜 일은 아닐 것 같소. 어, 맞소. 만약 나의 예측이 틀리지 않았다면, 진종 그쪽에 큰일이 생겼음이 분명하여 그분은 바라는 것이 있어 왔을 것이요.”



갱연의 분석에 탄복을 하던 성연은 순진하게 웃으며 대사형의 맞은쪽에 앉았다.



“대사형, 사형은 너무도 정확하게 맞추었습니다. 그 미치광이들은 정말 지독하여 완전히 죽음에로 사람들을 몰아넣고 있습니다. 두 주는 지금 하늘땅이 뒤집히고 있고 진종은 낭패하여 바로 무너질 것입니다.”



갱연이 깜짝 놀라 다급히 물었다.



“어떻게 된 일이요? 진종의 억만 년 기업이 그렇게 빨리 무너질 가능성이 있겠소?”



성연이 득의양양하여 말했다.



“대사형, 세상에 불가능한 일이란 절대 없습니다. 진종은 지금 겉만 강하고 속은 텅텅 비어있습니다.”



사건의 경과를 자세히 갱연에게 들려주고 난 성연은 마지막에 보태어 말했다.



“진평만 없으면 진녕과 진종은 종이범입니다. 지금의 종주인 진정 그 자식은 흥, 진짜로 둔재입니다. 진평은 정말 눈이 멀었습니다.”



아주 놀라 갱연이 주절주절 했다.



“지독하다. 이 몇 수는 확실히 지독하다. 진종은 먼저 인심을 잃고 다시 지맥을 잃었기에 어쩌면 정말 뿌리 채로 뽑힐 수도 있다. 그런데 더욱 무서운 것은 그들이 전 영계와 맞서고 있어 감히 나서서 도와주는 사람이 없기에 확실히 명실에 부합되는 외톨이 신세가 된 것이다.”



갱연은 두 눈에 빛을 띠우다가 또 깊은 생각에 잠기며 중얼거렸다.



"그럴 리가 없겠는데? 진종은 뿌리가 깊어 그렇게 속수무책일 수는 없다. 정상적인 정황이라면 일찍 대처하는 방안이 있을 것이다. 그래 진정이 정말 둔재란 말인가?



어, 기타 정황을 말해 보게. 횡패천과 제패연맹은 어떻게 되었소? 그리고 우리에게는 무슨 조치가 있소?”



횡패천을 제기하자 성연은 희색이 만면하여 부러운 어조로 말했다.



“그 자식은 너무 위풍스럽습니다. 그는 적어도 천만 영사는 없애치웠을 것입니다. 제패연맹은 횡패천한테 얻어맞아 기본상 무너져 지금 다섯 자리 동천복지만 남아 있고 다른 영산들은 전부 잃어버렸습니다.



아니, 응당 거의 다 죽어버렸다고 말해야 맞습니다. 나머지 일부 문파들은 우리 태백연맹으로 도망을 왔습니다.”



신비한 눈길을 드러내며 성연이 흥분에 젖어 갱연에게 전음을 했다.



“비밀 한 가지를 알려 주겠는데 절대 밖으로 전하면 안 됩니다.



대사저는 밖의 사형제들과 그들의 제자들에게 명령하여 일부분만 남아서 기지를 지키게 하고 대부분 사람들은 제패연맹의 영지로 들어가 몰래 비어 있는 명산, 복지들을 접수하고 주요한 영산들을 차지하게 했습니다.



허허, 한꺼번에 십여만 명이 가, 지금은 전부 우리 천엽종의 지반으로 되어 버렸는데 다음에는 위익, 천목, 상산, 여산, 회계를 접수할 준비를 하고 있습니다.”



갱연이 놀라며 말했다.



“이 한 수는 정말 괜찮소. 빈틈을 타서 영산을 먼저 점령하는 것이요. 그런데 욕심이 너무 크면 쉽게 뭇 사람들의 분노를 자아낼 수 있소.



맹우들이 장래에 진상을 알면 틀림없이 큰 풍파를 일으킬 것이요. 예하면 위익령은 먼저 명우의 고비를 넘기지 못할 것이요.”



성연은 옥연에 대하여 아주 큰 신심을 가지고 있었다.



“대사형은 걱정하지 마세요. 대사저는 너무 총명하고 또 지혜도 많습니다. 대사저는 각 영산들에 '5행천지진'을 건설하고 형세가 안정되면 대외를 향하여 같지 않는 문파로 출면하는데 대외로 확장도 하지 않고 완전히 중립을 선포하며 영문의 분쟁에 참여하지 않고 봉산자수를 하면 된다고 했습니다.



허허, 어떻든 천엽종과 아무런 관계도 없이 처리하여 귀신도 모를 것이어서 다른 사람들이 알면 또 횡패천이 꿍꿍이를 꾸민다고 생각할 것입니다.”



갱연은 걱정이 넘쳐 미간을 단단히 찌푸렸다.



“이 일은 관계가 너무 큰데 옥연이 조금 경솔하게 처리했소. 이렇게 큰 지반에 이렇게 많은 사람들이 움직이는데 물샐 틈 없이 한다는 것은 아주 쉽지 않는 일이요. 일단 사건이 탄로되면 우리는 뭇 사람들의 비난의 대상이 될 수도 있소.”





진녕을 영부에 청해 들이고난 옥연은 미소를 지으며 말했다.



“진선배님, 앉으십시오. 산속이 누추하다고 나무라지 마세요. 저는 이미 술상을 차리라고 분부를 했습니다. 아쉽게도 장로들이 전부 외출중이어서 지금 저밖에 없습니다.”



진녕은 오른쪽 좌석에 앉으며 손을 흔들었다.



“너무 예절을 차릴 필요가 없네. 내가 오늘 영산을 방문한 목적은 모두 두 가지가 있는데 하나는 태백연맹을 알고 지내자는 것이고······”



옥연은 담담히 웃으며 말을 받았다.



“하나는 진종을 위해서지요?”



진녕은 기색이 어두워지며 깊은 탄식을 했다.



“맞소. 지금 진종의 성원이 아니지만 필경은 진종에서 나왔으므로 나는 감정상에서 완전히 놓아 버릴 수 없네. 그러므로 나는 개인의 일을 잠시 뒤로 미루고 먼저 진종이 눈앞의 위기를 건너는 것을 도우려고 하네.”



옥연은 머리를 끄덕이며 말했다.



“후배는 이해할 수 있습니다. 절대적으로 이해할 수 있습니다. 사람은 성인이 아닌 이상 누가 감정이 없겠습니까? 그것도 한평생 진종에서 보낸 선배님은 더욱 그러하실 것입니다. 만약 저라면 바로 모든 것을 내려놓고 진종으로 돌아갔을 것입니다. 이 일은 진종의 존망과 관계되어 무엇보다도 중요합니다.”



진녕은 자리에서 일어나 손이 땅에 닿도록 읍했다.



“맹주의 이해에 감사를 드리네.”



옥연은 바삐 예를 돌리며 말했다.



“할 얘기가 있으면 하십시오. 도울 수 있는 일이라면 절대 거절하지 않겠습니다. 당연히 태백연맹은 한 문파가 아니어서 큰 결책은 전체 맹우와 장로회의 토론을 거치는 것이 필요합니다. 특별히 지금의 형세를 직면하여 어떤 방면에서는 힘을 낼 방법이 없습니다. 우리도 자기의 이익이 있으므로 진종을 위하여 전 영계와 맞서가지고 스스로 멸망을 초래할 필요가 없습니다.”



옥연이가 거리낌 없이 솔직하게 말하여 진녕은 아주 감동되었다.



진종이 휘황한 시기에 각 문파들은 금상첨화를 했지만 지금 뜻을 얻지 못하니 중립을 유지하는 세력은 얼마 되지 않고 거의 모든 사람들이 물에 빠진 상태에 처한 그들에게 돌을 던지고 있었다.



그리고 각 종들의 괴뢰 문파들과 대부분 세력들은 붙는 불에 부채질을 할뿐 만 아니라 심지어 불난 집에 들어가 약탈하는 짓까지 하고 있었다.



이번에 진녕이 찾아 온 원인은 태백연맹이 거대한 잠재력이 있는 외에도 진종에 대하여 우호적이고 확장하는 과정에 종래로 진종의 이익을 침범하지 않았기 때문이었다.



옥연은 정색을 하고 진지하게 말했다.



“지금 진종의 처지는 아주 좋지 않습니다. 각 종들은 자기의 야심을 위하여 비열한 수단을 사용하는 것도 아끼지 않습니다. 실로 그들의 행동은 사람들의 손가락질을 받아야 무방합니다. 그런데 우리는 실력이 너무도 약하여 광명정대하게 출면하여 성원을 줄 수 없고 다만 특수한 경로를 취하여 성의를 표시할 수밖에 없습니다.”



노력하여 격동된 심정을 가라앉혔으나 얼굴의 표정만은 감추지 못하는 진녕은 설레는 마음으로 천천히 말했다.



“길이 멀어야 말의 힘을 알 수 있고 세월이 흘러야 사람의 마음을 알 수 있소. 귀 연맹의 큰 은혜를 진종은 영원히 마음속에 깊이 새길 것이요.”



옥연은 머리를 흔들며 솔직하게 말했다.



“진종도 많은 잘못이 있고 적지 않은 착오를 범했기에 죄악이 크다고 말할 수 있습니다.



그리하여 오늘의 이 지경에 이른 것도 어떤 정도 상에서 말하면 필연적인 결과라고 할 수 있습니다. 각 종들은 다만 파란을 더욱 크게 하여 모든 갈등을 폭발하게 했을 뿐입니다.



당연히 영계의 영수로서 어떤 일은 방법이 없어 자기의 고충도 있었을 것입니다. 그러나 결점이 장점을 가리지 못한다고 자화의 안정을 위하여 거대한 대가를 지불한 진종의 그 공로는 절대 말살할 수 없습니다.



우리는 모든 일을 양심에 따라 해야 하며 전면 부정하면 안 됩니다.”



옥연의 말이 사실과 부합된다고 생각했지만 그래도 마음은 편안치 못해 진녕은 쓴웃음을 지었다.



이전 같으면 한 후배가 그의 앞에서 진종을 평가하기만 하면 그는 당장에서 반목을 하든지 또는 그 자리에서 들은 척도 하지 않고 떠나버렸을 것이었다.



그런데 안타깝게도 시대가 달라져 그렇게 거만하던 진녕도 궁지에 빠지니 체면을 불구하고 자기의 의견을 굽혀 일을 성사시키지 않을 수 없었다.



진녕은 머리를 끄덕이며 탄식을 했다.



“맹주의 말은 아주 공평하고 타당하네. 나는 종래로 말을 꺼리지 않소. 진종은 지금 저녁에 지는 해와 같이 늙었소. 그러므로 쇠락은 조만간의 일이요. 그런데 이렇게 빠를 줄은 나도 미처 생각지 못했소.”



한 마디 탄식을 하고는 진녕이 계속 말했다.



“나에게는 두 가지 청구가 있는데, 하나는 귀 연맹에서 진종의 지반을 접수하는 것이고 다른 하나는 토인들을 잘 대해 주는 것이요.”



멍해지며 진녕을 자세히 보다가 옥연은 속으로 바로 알아차렸다.



자기들의 지역을 지켜낼 수 없게 된 진종은 적들의 손에 들어가기보다는 태백연맹에 맡기는 것이 낫다고 생각하고 있음이 분명했다.



이것은 사실 방법이 없어서 취하는 방법이었다.



'그런데 그 문파들은 어떻게 처리하면 좋은가?'



진녕은 쓴웃음을 지으며 계속 말했다.



“진종에 속하는 각 문파들이 받는 압력이 날로 커지고 있는데 날마다 수백 개의 지역들이 함락당하고 있소. 그리하여 지금 남해염주에는 37자리의 영산과 35765개 문파밖에 남지 않았소. 동토영주는 조금 괜찮은데, 만약 생각이 있다면 행동을 다그쳐 해야 하네.”





제245장 좋은 일이 찾아오다(하)




제245장 좋은 일이 찾아오다(하)





옥연은 침묵을 지키며 말이 없었다.



마음이 동하지 않는다고 하면 그건 거짓말이었다.



그런데 세상에 공짜는 없다고 이런 지반들은 손이 델 수 있는 고구마로서 처리를 잘하지 못하면 바로 각 종들과 충돌이 생기고 심지어 반목하여 원수로 될 수 있었다.



그리고 각 종들은 어쩌면 광명정대하게는 맞서지 못하지만 작은 문파들을 이용하여 몰래 태백연맹에게 불리한 짓을 할 수도 있었다.



더욱 무서운 것은 그 한 무리 미치광이들이 이미 완전히 이지를 잃고 행동하고 있는 것이었다.



그 외, 진종의 지역들이 너무도 분산되어 있어 어떤 지역은 태백연맹의 범위에 있어 거리가 가깝지만 어떤 것은 너무 멀리 떨어져 있어 조작하자면 실로 어려움이 작지 않았다.



그리고 다른 한 방면으로 보면 진녕이 주동적으로 찾아왔을 때에는 어쩌면 함정일 가능성도 없지 않아 있었다.



그들은 먼저 태백연맹을 자기들의 진영으로 끌어들여서 일단 낚시에 걸리기만 하면 후회해도 쓸데없이 만들려고 할 수도 있었다.



진녕은 내색을 내지 않고 태연하게 옥연을 바라보았지만 사실 속으로는 아주 긴장해하고 있었다.



옥연은 연속 비부 몇 매를 보내고는 웃으며 말했다.



“선배님은 원망하지 마십시오. 이것은 작은 일이 아니므로 반드시 장로회에서 결정해야 합니다.”



진녕이 말했다.



“나는 이해하고 있소.”





“칙칙!”



아주 오랜 시간이 흘러서야 뭇 장로들이 분분히 회부를 했다.



신속히 회부를 읽어보고 난 옥연은 두 손을 펼치며 말했다.



“대부분 장로들이 우리의 실력이 제한되어 있어 부근의 지반만 접수할 수 있다고 인정합니다. 대략 7천 개 지역에 13자리 영산입니다. 너무 먼 곳은 힘이 닿지 않습니다. 제가 금방 동토영주의 몇 개 중립연맹들과 상론해 보니, 아주 흥미가 있어하는 그들은 만 개 지역과 25자리 명산을 접수할 수 있는데 시간은 제일 빨라서도 석 달이 필요하다고 했습니다.”



진녕은 탄식을 하고는 말했다.



“귀 연맹의 어려움을 나는 이해할 수 있소. 그럼 접수할 수 있는 만큼 접수를 하게.”



한 매의 서부를 건네주며 진녕은 쓴 웃음을 지었다.



“이것은 그 지역들의 분포도인데 나는 지금 바로 그 지역들의 영수들에게 통지를 하겠소.”



옥연은 서부를 거두어 품속에 넣으며 미소를 지었다.



“이미 함락된 지역의 토인들에 대하여 우리에게는 한 가지 방안이 있습니다.



우리는 두 주의 137개 연맹을 연합하여 전 영계에 영문의 전쟁을 일정한 범위 내에 공제하고 토인부락을 도살하는 것을 엄금하며 그렇지 않으면 영계의 공통한 적으로 본다고 성명을 발표하기로 했습니다.



각 연맹들이 토인들을 접수하여 안치하기로 하고 우리는 대표를 만령성에 파견하여 각 종들과 직접 교섭할 생각입니다.



때가되면 진종을 방문하겠는데 진종이 잘 배합해 주기를 희망합니다.”



진녕은 크게 기뻐하며 말했다.



“맹주가 너그럽고 의리가 있어, 나는 탄복하네. 참, 불쌍한 토인들은 전에 없던 재난 속에서 허덕이고 있소.



만약 그들을 타당하게 안치할 수 있다면 귀 연맹은 공덕이 무량할 것이요. 귀 연맹에서 파견한 대표들을 진종은 전력을 다하여 배합하면서 제일 큰 편리를 줄 것이요."



말을 마치고 다급히 몸을 일으키던 진녕은 오래 동안 읍하다가 다시 말했다.



“시간이 긴박하여 그럼 나는 먼저 작별하겠소.”



진녕이 옥연과 비부를 교환하자 바로 출산하여 떠나가, 눈길로 바래 던 옥연은 머리를 흔들며 탄식을 했다.



“일대 종사, 일대 영수로서 너무도 아깝다.”



그러고 있는 옥연의 뒤에 왕능과 미신천이 소리없이 나타났는데, 왕능이 웃으며 말했다.



“원인이 있으면 결과가 있기 마련이고 성하면 반드시 쇠가 있는 법이요. 이것은 만고불변의 진리로서 아쉬울 것이 없소.”



미신천은 무엇인가 말하려고 하다가 다시 입을 다물었고 왕능은 경멸에 넘쳐 계속 말했다.



“진녕의 심기는 극히 깊어, 이번 행차에 그는 사실 일거삼득이요.



첫째는 우리한테 잘 보여 잠재적인 맹우로 되게 한 것이고 둘째는 우리와 각 종들의 관계를 이간시키고 심지어 창끝을 우리한테 돌리게 한 것이며 셋째는 지반들을 내놓아 진종의 각 문파들이 한 뭉치로 되어 일부분 명산을 지켜내고 금후에 다시 일어날 기회를 만들었소.”



미신천은 멍청해졌다.



그가 보기엔 그렇게 간단한 한 가지 일이 왕능의 분석을 거쳐 이렇게 복잡하게 변하면서 천하의 대세에 관계될 줄은 꿈에도 생각지 못했던 것이다.



“이렇게 말하면 진녕은 좋은 마음을 품고 온 것이 아니구먼.”



왕능은 미신천을 보고 웃으며 말했다.



“선배님은 천갱에 오래 있어 세간의 험악함을 너무 적게 접촉했습니다. 진녕이 어떤 사람인지는 미대장로님은 잘 모르고 계실 것입니다.



그는 진종의 외무를 수 만년이나 책임졌던 사람입니다. 때문에 그는 늙다리 여우보다 더욱 교활하여 심기가 헤아릴 수 없이 깊습니다.



그러므로 말 한 마디 행동 한 가지가 모두 깊은 뜻을 가지고 있는 그는 남을 속여 먹는데 이미 습관이 되어있습니다.



어쩌면 이것이 바로 진종의 전통입니다. 그러므로 조금만 조심하지 않으면 그들의 올가미에 걸려들 수 있습니다.”



할 말이 없어 입만 닫았다 벌렸다하는 미신천은 불가사의하다고 생각했다.



천갱의 미인들은 너무도 순박했던 것이다.



미신천은 날마다 암투를 벌리고 있는 진녕이 어떻게 되어 공령까지 수련했는지 상상할 수 없었다.



왕능은 경멸에 차서 말을 했다.



“만령성에는 한 가지 전설이 있는데 사실인지는 저도 모르겠습니다.



그것은 진종은 대대로 인재가 나오지만 역대의 장로, 종주 중에서 성진한 사람이 몇 명 되지 않는다고 합니다.



그런데 저는 이것이 진짜라고 믿습니다. 그들은 지나치게 지모가 뛰어나고 속무(俗務)에 빠져 있으며 살육이 너무도 지나쳐 진도를 깨닫기가 너무도 어렵습니다.”



미신천은 머리를 끄덕여 찬동을 표시했다.



“도리가 있소. 내가 알건대 근 몇 대의 종주는 모두 성공을 앞에 두고 실패를 했소. 제일 가까운 진평 종주를 예로 들 수 있는데, 얻는 것이 있으면 잃는 것이 있기 마련이요.



참, 그만두세. 내가 그렇게 많이 생각하여 뭘 하겠나? 옥연이, 나는 다시 폐관하러나 가겠소. 만약 자네의 사부에게서 소식이 있으면 바로 통지를 해주게.”



말을 마친 미신천은 환진 안으로 사라져 버렸는데 왕능은 기쁨 절반 걱정이 절반이 섞인 표정을 드러냈다.



최근에 미신천은 심경이 비약적인 발전을 가져와 성진을 할 징조가 보였다.



이것은 미신천을 놓고 말하면 하늘만큼 한 좋은 일이지만 연맹을 놓고 말하면 고수가 한 명 줄어들어 연맹의 실력이 전보다 크게 약해질 수 있었던 것이다.



손으로 이마에 흘러내린 머리를 쓸어 올리던 옥연이 생각을 굴리며 말했다.



“왕사백님, 이런 지역들을 우리는 전부 접수하지 말고 제일 가까운 지역과 명산들만 골라서 접수합시다. 절대 그 미치광이들과 충돌이 생기지 말아야 합니다. 개를 때려도 주인을 보며 때려야 합니다.”



왕능은 턱을 만지며 느릿느릿 말했다.



“제일 좋기는 진녕의 이번 행차목적을 각 종들에게 통보를 하는 것이요. 입에까지 가져다준 고기를 먹지 않을 사람이 없소. 이것은 인지상정이어서 할 말이 없게 된 그들이 구두 상으로는 이해하면서 감히 정면으로 난처하게 굴지 못할 것이요.



우리는 양쪽에 모두 잘 보여야 명분이 정당하게 그것들을 접수할 수 있소. 우리는 기타 지역들에 대해서는 간섭하지 않지만 그 대신 조건으로 토인들의 일은 끝까지 견지하면서 물러서지 말아야 하네. 이것은 원칙적인 문제요.”



왕능이 일을 아주 노련하게 처사하고 지모가 많아 조금도 손해를 보지 않아 옥연은 웃었다.



“모든 것은 왕사백님이 알아서 처리하세요. 여러 장로는 있는 힘을 다하여 지지할 것입니다. 어, 저에게는 성숙되지 않은 생각이 있는데, 진녕의 방문은 좋은 점과 나쁜 점이 반반이라고 저는 생각합니다.



우리는 어쩌면 장계취계를 하여 진녕을 이용하여 각 종들을 협박해야 합니다.



이론상으로 말하면 진종의 지반들은 지금 모두 우리한테 속합니다.



그런데 우리가 적게 가지고 그들더러 많이 가지라고 하는 조건으로 그들은 반드시 우리 지반에 속해있는 일부분 지역들을 내놓아야 합니다.”



자화의 지역은 복잡하게 뒤엉켜져 있어 태백연맹은 명의상으로는 한데 이어져 있다고 하지만 사실 4할의 지반이 운종, 왕오 등 대종들에게 속하여 마치 마음속에 박힌 대못처럼 괴롭지만 다치지 못하고 있어 제일 큰 우환거리로 되고 있었다.



왕능은 손뼉을 치며 말했다.



“묘하네. 극히 묘하네. 서로 경계할 것이면 완전히 나누어 가지는 것이 낫소. 그들은 마음이 동해할 것이요. 유일한 장애물은 그 한 무리 미치광이들인데, 진종의 지반들이 각 종들의 손에 들어가면 그들은 틀림없이 그대로 고분고분 물러서지 않을 것이요.”



옥연은 키드득거리며 웃었다.



“그것은 우리가 상관할 바가 아닙니다. 호호. 우리는 자신만 잘 관리하면 됩니다.”



그녀는 천천히 영곡에 날아 내리며 말했다.



“왕사백님, 저는 갱연을 보러 가겠습니다. 그리고 그들더러 일찍 떠나라고 하겠습니다.”



왕능이 웃으며 말했다.



“좋소. 빠를수록 좋소. 그럼 나는 먼저 한 걸음 앞서겠소.”





수행동으로 날아 들어간 옥연이 기쁘게 웃으며 물었다.



“오빠, 외계의 정황에 대하여 알아볼 만큼 다 알아보았지요?”



성연이 웃으며 말했다.



“제가 이미 소개를 해드렸습니다. 그런데 대사형은 의견이 조금 있는 것 같습니다.”



갱연의 곁에 앉는 옥연이 미간에 익살스런 웃음을 띠우고 물었다.



“남해염주의 남부에 대하여?”



갱연은 미간을 찌푸리고 말했다.



“이 일은 그렇게 타당하지 않는 것 같다. 나는 네가 사부님과 상론하지 않았다고 생각한다.”



옥연은 자부심이 넘쳐 말했다.



“그 영산들은 완전히 기지의 등급에 따라 건설하여 철옹성처럼 단단해요. 뭇 사제, 사매들은 출면하지 않을 것입니다. 난세가 결속되면 제2대, 제3대들이 인재로 될 것인데 우리는 다시 천엽종의 명의로 그들을 수복하여 평화연맹에 끌어넣으면 되요. 두려워마세요. 아무런 문제도 생기지 않을 거니깐.”



갱연은 탄식을 했다.



“나는 네가 일을 잘하려고 하다가 도리어 그르칠 까봐 걱정되어 그런다.”



옥연이 웃으며 말했다.



“이 일은 사형제들을 내놓고는 절대적으로 비밀로 하고 있어요. 그리고 횡패천이 있는 한 감히 거기에 개산입파를 할 사람도 없어요. 남해영주의 남부는 이미 황량한 곳으로 되어버려 걱정하지 마세요. 오빠의 임무는 하루 빨리 만령성으로 가는 것이에요.”



계획을 상세하게 설명하고 나서 옥연은 마지막에 신신당부를 했다.



“성연, 태연, 정연은 밖에서 활동하고 오빠는 몰래 지휘를 하세요. 태백연맹이 뒷받침으로 되면 응당 너무 큰 시끄러움이 없을 것이에요.”



정연, 태연과 바로 만날 생각을 하자 성연은 자기도 모르게 흥분되어 몸을 일으키며 말했다.



“언제 떠납니까? 소식에 의하면 이 두 자식은 지금 아주 위풍이 당당하다고 했습니다. 하나는 거원을 길들였고 하나는 구두조를 부화했다고 하는데 참, 대단합니다. 하하하, 지금 바로 떠납시다!”





제246장 미신천이 성진하다




제246장 미신천이 성진하다





영곡에는 고목들이 하늘을 찌르고 꽃향기가 짙게 풍겼으며 가운데 있는 영호에서는 짙은 영기가 하늘로 치솟았다.



햇빛이 따스하게 비춰주어 사처에 상서로운 기식이 넘쳤지만 이렇게 큰 산골짜기에 새와 짐승 한 마리도 없었는데 사람의 그림자는 더욱 볼 수 없었다.



골짜기의 남쪽에는 면적이 30만 평이 좀 더 되고 높이가 백 장을 넘는 한 자리의 거대한 산굴이 있었는데 굴안의 널찍한 공간에는 수많은 돌기둥들이 서 있었고 돌기둥들 사이에는 또 수많은 거석들이 놓여 있었다.



이것이 바로 방대한 취영진(영기를 모이게 하는 진)이어서, 외계의 영기가 조금씩 모여들어 산굴내의 영기가 갈수록 짙어지었기에 수십 년의 누적을 거쳐 여기는 이미 명산과 엇비슷하게 되었다.



이것은 순수한 화성 영기들이었는데, 영기가 가득 차 있어 동굴안은 온도가 극히 높아 마치 화산 속에 몸을 잠그고 있는 것 같았다.



취영진의 중심에 다리를 꼬고 앉아 있는 호연의 주위에는 헤아릴 수 없는 불길들이 감돌며 짙은 자색을 나타냈는데, 불길들이 앞 다투어 밖으로 확산되다 한데 이어져 마치 거대한 자색의 태양 같았다.



태양 주위의 영기가 뒤번지며 천천히 전반 동굴을 가득 채워 마치 펄펄 끊는 기름 가마 같았는데 또 마치 거대한 화로처럼 거대한 울부짖음 소리를 내어 고막이 터질 것만 같았다.



시뻘겋게 굽힌 거석들은 이제 온도가 조금만 더 올라가면 바로 용해될 것 같았다.



갑자기 그림자 하나가 영산의 상공에 나타났는데, 마치 5행천지진이 존재하지 않는 듯 직접 환진을 꿰뚫고 영곡에 날아 내린 그는 눈길로 주위를 쓸어보다가 놀란 기색을 띠우더니 다시 칭찬하는 듯 고개를 몇 번 끄덕였다.



다음 시각.



불쑥 호연의 곁에 나타나 주위의 취영진을 자세히 살펴보던 그 사람은 거의 희미하게 되어 있는 호연을 보면서 회심의 미소를 드러냈다.



심령이 체내의 세계에 잠겨 있어 땅 밑의 영맥과 허공의 별무리와 호응하고 있으면서 일종의 신비한 심령 감응을 갖고 있어, 호연은 그 사람이 금방 진내에 나타나자 바로 경각성이 생겨났다.



그 사람이 오른손을 흔들자, 일종 허황한 체험이 산생되면서 호연은 의식이 조용히 육체에서 이탈되어 그 사람의 앞에서 날아 다녔다.



그 사람을 알아 본 호연은 놀라기도 하고 또 기뻐하기도 하며 물었다.



“미노형, 어찌하여 제기 여기에 있는 것을 알고 계십니까?”



그 사람은 바로 미신천이었는데, 그는 두 눈을 깜빡거리며 입가에 신비한 웃음을 담고 있었다.



재빨리 생각을 굴리던 호연은 얼굴 표정이 담담하고 영력이 움직이는 것이 조금도 보이지 않는 미신천이 표연한 느낌이 들며 진실한 존재를 감응할 방법이 없어 바로 기쁨에 넘쳐 소리쳤다.



“노형은 성······성진을 하셨습니까? 하하하, 그러 길래··· 노형, 축하합니다. 저의 말이 틀리지 않았지요? 움직이는 것과 조용한 것을 결합해야 진도로 될 수 있다는 것이.”



진화와의 경력이 있었기에 호연은 이상하게 생각되지 않았다.



웃으며 말없이 머리를 끄덕이던 미신천이 갑자기 호연을 잡아끌더니 까닭 없이 사라졌다.





지금 허공에서 날고 있는 미신천은 영도와 완전히 같지 않아 사람이자 하늘이고 하늘이자 사람으로서 하늘과 사람이 한 일체를 이루었고 사람이자 땅이고 땅이자 사람으로서 대자연과도 한일체로 되어 동작도 보이지 않고 흔적도 남기지 않으며 순간에 억 리를 날아 속도가 거의 빛의 속도에 이르렀는데 이 모든 것들이 모두 아주 자연스럽게 진행이 되었다.



눈 깜빡할 사이에 두 사람은 다른 곳으로 갔는데, 둘러보니 어느 사이 천주의 꼭대기에 와 있어 호연은 그만 멍청해졌다.



지금 천주의 꼭대기는 텅텅 비어 있었는데, 그전에 진평이 수련을 하던 돌집은 그림자도 보이지 않았고 주위에 바람도 없고 공기도 없었다.



머리 위에는 별들이 반짝이고 아래에는 구름이 뒤덮여 지면의 경치가 똑똑히 보이지 않아, 이로부터 천주의 높이가 얼마나 높은지 짐작할 수 있었다.



미신천은 호연을 당기며 앉자, 천주가 작아졌는지 아니면 두 사람이 비할 바 없이 커졌는지 마침 두 사람이 앉으니 천주의 꼭대기는 빈자리가 없었다.



그리고 시력도 갑자기 천만 배나 좋아져 호연은 천만 리 범위가 손금 보는 듯 환히 보였다.



발아래는 진우대동천이고 외곽에는 상류, 비운, 자무, 천엽 네 자리 대동천이 둘러싸고 있었으며 더 외곽에는 10 자리 소동천, 33자리 복지가 자리 잡고 있어 완미한 동심원을 이루었는데 천주와 진우 대동천이 원심이고 그 밖에는 또 헤아릴 수 없는 영산들이 다닥다닥 헤아릴 수 없이 자리를 잡고 있었다.



호연은 놀라며 물었다.



“노형, 무슨 뜻입니까?”



웃기만 하는 미신천이 말없이 입으로 동천복지를 가리켰는데, 그는 아주 흥미진진한 모양을 드러냈다.



미신천의 이 거동에 반드시 깊은 뜻이 담겨져 있을 거라고 생각되어 호연은 천천히 만령성을 쓸어보았다.



강대한 환진이 있어 본래 모든 비밀들이 가려져 있던 영산들이 지금은 옷을 홀딱 벗은 것 같아 모든 것들이 호연의 눈에 들어왔다.



지금 매 영산마다 모두 수천수만의 영사들과 제자들이 활동하고 있었는데, 어떤 사람들은 입정하고 있었고 어떤 사람들은 연기를 하고 있었으며 또 어떤 사람들은 한데 모여서 무엇인가 토론하고 있었다.



산속에는 새와 짐승들이 무리를 지어 있었는데, 그것들은 품종이 많아 괴상한 모습도 많았다.



특히 진종, 무상에는 수많은 태고 유종들이 있었는데, 들어 보지도 못한 것들이 많이 포함되어 있는 그들은 강대한 전투력을 가지고 있었다.



천주를 두드리던 미신천이 갑자기 뽑아서 하늘로 던지는 동작을 하더니 잇달아 조용히 웃어, 호연은 손으로 이마를 만지며 그가 전하려는 뜻을 생각해 보았다.



‘천주가 사라져야 한다는 뜻인가?”



전하는데 의하면 요마들은 천주를 거쳐야만 고향으로 돌아갈 수 있다고 했다.



‘만약 천주가 정말 사라진다면 어떤 후과가 나타날 수 있을까?’



그러면 한 가지만은 긍정할 수 있었는데, 그것은 영향이 틀림없이 아주 커서 전반 자화가 모두 충격을 받을 것이 분명한 것이었다.



그런데 천주가 없다고 하여 호연은 영기까지 사라질 가능성은 없다고 믿었다.



영기는 영맥에서 오기에 영맥이 있는 한 영산은 여전히 영산으로서 천주가 사라지는 영향이 모든 영문들까지는 미치지 않을 것이라고 호연은 생각했다.



입을 크게 벌리고 소리 없이 크게 웃고 난 미신천은 다시 호연을 끌고 북쪽으로 날아갔다.



이번에는 더욱 멀리 비행하여 전반 동토영주를 지나가고 다음은 망망한 바다를 건너 수억 리나 더 날았다.



그러던 그들의 눈앞에 수많은 섬들이 나타났는데, 섬들은 동쪽으로부터 서쪽까지 이어져 한 눈에 끝을 볼 수 없었다.



영토가 아주 광활하여 큰 것은 종횡 수억 리가 되고 작은 것은 백만 리쯤 되는 이런 섬들은 마치 줄에 꿰맨 진주처럼 파도가 뒤번지는 수면을 장식하고 있었다.



여기가 바로 창해도로서 운몽이 갇혀 있는 곳이라는 것을 바로 알아차려 호연은 참지 못하고 격동되었다.



갑자기 미신천은 아래로 날아 내리며 두 섬 사이의 바다에 투입했는데, 그의 앞에서 뒤번지는 바닷물은 마치 공기로 변한 듯 항력이 조금치도 없었다.





얼마 지나지 않아 두 사람은 대양의 심처에 멈추어 섰다.



바다 밑은 호연의 상상처럼 그렇게 평탄하지 않고 육지와 완전히 같아 수많은 산봉들이 첩첩하고 수목들도 울울창창했다.



여기는 당연히 육지의 식물과 달리 바다 식물들로서 오색찬연하고 서로 기이함을 자랑했다.



물속에는 또 헤아릴 수 없는 어류들이 있었는데, 거기에는 우연히 사람 머리를 가진 물고기들도 보였다.



바로 유명한 어인으로서 이것이 바다 속에서의 그들의 진신인데, 동작이 영민한 어인들이 몸에 붙은 비늘도 여러 가지 모양과 색깔을 띠고 있어 아름답기 그지없었다.



두 사람의 눈앞에는 한 자리 방대한 산맥이 가로놓여 있었는데 가운데는 거대한 산골짜기인데 방원 억 리를 초과하여 어쩌면 분지라고 하는 것이 더욱 적합할 것 같았다.



호연의 시력으로도 아무 것도 보이지 않고 칠흑처럼 어두워 골짜기는 마치 깊이를 헤일 수 없는 어두운 구덩이 같았다.



속으로 아래에 거대한 위험이 숨어 있기에 십중팔구 운몽이 여기에 빠져서 헤어 나오지 못한다는 느낌이 들어, 산골짜기위에 떠 있는 호연은 바로 영문을 알 수 없는 한기를 느끼며 심령이 한 참이나 떨렸다.



기색이 엄숙하게 변하여 있는 미신천도 분명히 아주 꺼리는 표정을 드러냈다.



갑자기 바다물이 뒤번지며 한 가닥의 신비한 역량이 휩쓸어 와, 마치 정신이 한 뭉치 연무처럼 바로 구풍에 흩어질 것만 같아 호연이 대경실색하였다.



그걸 본 미신천은 호연의 어깨를 잡고 몸을 번뜩 솟구쳐 바로 그 속을 빠져나왔는데, 다시 정신을 차렸을 때에는 호연은 이미 취영진으로 다시 돌아와 있었다.



미신천이 떠나갈 때가 된 것 같아 호연은 기쁘기도 하고 또 아쉽기도 했다.



“노형, 잘 가십시오.”



미소를 지은 미신천이 오른손으로 흑백이 분명한 동그라미 하나를 그렸는데, 그것은 한 폭의 완정한 음양도로서 동그라미가 회전하자 음양이 흐르는 물처럼 움직이며 어슴푸레 담담한 빛을 내뿜었다.



미신천이 정5행과 반5행의 수련을 지도한다는 것을 알아 차려 호연은 눈도 깜빡이지 않고 음양도를 주시하며 그 속의 오묘를 체험했다.



언젠가는 몰라도 미신천이 사라지고 의식이 다시 몸으로 돌아왔지만 호연의 마음은 여전히 정, 반 5행도에 깊이 잠겨 있었다.





명월이 높이 걸려 있고 뭇별들이 반짝이며 억 만 줄기의 은빛 나는 실들을 대지에 뿌려주고 있었다.



한 자리의 고봉이 외롭게 서 있었는데, 횡패천은 산허리에 몸을 은폐하고 두 눈을 감았다 떴다 하며 신식을 멀지 않는 산기슭에서 두리번거리는 한 쌍면인에게 멈추고 있었다.



횡패천은 석 달 동안이나 이 자식의 뒤를 따랐다.



시종 구름을 타지 않고 줄곧 지면에서 달리는 이 자식은 때로는 동쪽으로 가다가는 서쪽으로 갔고 때로는 서쪽으로 가다가는 북쪽으로 꺾어지었는데 속도도 같지 않았을 뿐만 아니라 심지어 기식을 은폐하고 아무 산골짜기서나 며칠씩 머무르며 동정을 드러내지 않았다.



수련경계가 하도 높았을 망정이지 그렇지 않으면 횡패천은 목표를 잃어버린 지 오래 되었을 것이었다.



그러나 이로 하여 그의 원래의 판단이 실증되었는데, 이 자식은 한가하여 놀러 다니는 것이 아니고 틀림없이 그 어떤 꿍꿍이가 있음이 분명했던 것이다.



흑전은 횡패천의 곁에 힘없이 엎드려 있었고 두 인사는 소매 안에서 꼼짝도 하지 않았다.



흑전과 두 인사는 보통 영수가 아니어서 인내성이 사람보다도 더욱 강했는데, 특히 수련경계가 크게 증가되어 그들은 외계의 영기와 체내에 연화한 영핵으로 몇 년 동안 먹지 않아도 참을 수 있었다.



한 나무갓에 다리를 꼬고 앉아 있으면서 기식이 드러났다 사라졌다 하는 그 광사형은 겉으로는 비록 아무런 내색도 내지 않고 있었지만 사실 마음속은 불안하기 그지없었다. 필경 한 종의 종주로서 만 년이나 고생스레 수련을 하였기에 그도 보통이 아닌 감응능력을 가지고 있었다.



처음에는 자기의 몸으로 적을 유인하여 순풍에 돛을 단 듯 순조롭다고 생각했었던 그는 시간이 길어지자 야수 같은 직감에 의해 위기를 느꼈던 것이다.



‘횡패천이 바로 부근에 있단 말인가? 그래 처음부터 주목을 당했단 말인가?”



광사형은 감히 믿을 수 없었고 또 믿기 두려웠다.



‘횡패천은 신이 아닌데 어찌하여 이렇게 공교로울 수가 있단 말인가?’



원래의 계획대로면 그는 반 달 뒤에 대부대와 회합하기로 했다.



그런데 본래부터 신중하여 그는 천목령의 동남쪽을 일부러 목적 없이 돌아다녀 그 무서운 그림자를 떼어버린 후에 다시 회합하러 가기로 생각했다.



그런데 지금까지 그 어떤 이상도 발견하지 못했지만 그는 어쩐지 계속 불안해지며 마음속의 어두운 그림자를 쫓아버릴 수 없었다.



그는 자기가 횡패천의 위엄에 미리 겁을 먹어 쓸데없는 의심을 한다고 생각하며 예정한 회합장소로 바로 떠나고 싶었지만 또 망설이며 결심을 내리지 못했다.



그것은 만일이 두려웠던 것이다.



만사제는 또 비부를 보내와 대부대가 이미 안전하게 한 자리 산맥에 이르렀으므로 그를 보고 빠른 시간 내에 회합장소로 오라고 재촉했다.



광사형은 긴 탄식을 했다.



이것은 지금까지 결정하기 제일 어려운 일로서 일단 꼬리를 달고 가면 한 차례 큰 재난을 조성할 수 있는데 그러면 쌍면인이 영원히 돌아올 수 없는 곤경에 처하여 다시 일어날 기회조차 없을 수 있었던 것이다.



“칙!”



만사제가 다시 또 비부를 보내와 재촉하여 광사형은 미간을 찌푸리고 오래 동안 생각에 잠겼다가 쓴웃음을 지으며 중얼거렸다.



‘어쩌면 나에게는 너무 지나치게 의심이 많다. 한 번 믿어보자. 횡패천은 미친놈으로서 어쩌면 나와 같은 인내심이 없다. 만약 나의 행방을 발견했다면 그놈은 벌써 손을 썼을 것이다.’



그가 바로 몸을 일으키고 동북방향으로 미친 듯이 질주해가 횡패천은 냉소를 하며 중얼거렸다.



“토끼 같은 자식, 끝내 움직이는구나, 아무리 교활한 여우라도 이 사냥꾼의 손아귀를 벗어나지 못한다.”



그는 손으로 흑전의 엉덩이를 두드리며 소리를 질렀다.



“가자. 좋은 재미가 또 있다.”



말을 마치자 횡패천은 바로 고공에 몸을 솟구치면서 구름층에 몸을 은폐했다.





마지막 한 단락의 길이지만 광사형은 여전히 소홀하지 않고 조심스레 큰 굽이를 돌아 먼저 남쪽으로 수천 리를 날아가고 또 다시 동쪽으로 꺾어지다가 뒤이어 북쪽으로 날아갔다.



보잘 것 없는 비령이 어떻게 날뛰든지 모두 공령의 추격을 벗어날 수 없어 완전히 헛수고만 하고 있다고 생각되어 횡패천은 코웃음을 쳤다.





한 자리 소형 산맥에서 만사제는 조급한 심정으로 눈이 빠지게 광사형을 기다리고 있었다.



그리하여 광사형이 갑자기 그의 앞에 몸을 솟구치며 내려서자 그는 아주 기뻐하면서도 불만스러운 어투로 말했다.



“광사형은 너무도 신중하십니다. 횡패천이 아무리 사나워도 필경 한 사람이므로 전반 남해염주를 달아 다니느라고 우리들의 행동을 알 가능성이 절대 없습니다.”



그래도 조심스레 주위를 둘러보던 광사형은 확실히 주위에 이상이 없자 긴 숨을 내쉬며 말했다.



“조심하여 그르치는 일이 없소. 여기는 말할 곳이 못되네. 빨리 가세!”



말을 마치자 두 사람이 산봉에서 날아 내려 파진하고 영곡으로 들어가 두 눈이 반짝 빛나던 횡패천은 마치 맛있는 먹이를 찾아다니는 굶주린 이리처럼 입술을 감빨다가 음침하게 웃으며 말했다.



“큰 고기로구나. 절대적으로 큰 고기다. 허허, 자식들아, 이번 걸음은 아주 가치가 있다. 너희들은 또 먹을 복이 있게 되었다.”



겉으로는 아주 거친 사람 같지만 사실 심기가 아주 깊어 횡패천은 적들의 정황이 똑똑치 않은 정황에 부딪치면 절대 경거망동을 하지 않았다.



그는 이 영산은 오직 수백 리밖에 안 되고 환진을 비교적 창황하게 건설한 것을 보아, 여기는 응당 임시 머무는 거처로서 한 차례 공격전을 벌리기보다 아예 중도에 매복했다가 적들이 소굴에서 나오면 소멸하는 것이 낫겠다고 생각했다.



반 달 전에 이미 여기까지 도착하고 연도에 아무런 위험도 없어 긴장한 기분이 조금 가셔졌던 쌍면인 대부대는 광사형의 회합으로 하여 더 한 층 기쁨을 가져와 바로 사기가 크게 높아졌다.



그것은 이번 행동이 아직도 고도로 되는 비밀에 붙여져 기본상 위험에서 벗어났기에 전도가 광명하다는 것을 설명했던 것이었다.



4대 비령이 동부에 둘러앉아 있었는데, 만사제가 손으로 거대한 지형도를 변화해내며 말했다.



“광사형, 우리의 분석에 의하면 횡패천의 이 몇 년간의 행방은 아주 규칙이 있는데, 그는 절대 5대 영산의 범위를 벗어나지 않았습니다. 다시 말하면 이 일대의 북쪽 지역은 절대적으로 안전하다는 뜻입니다.”



다른 비령이 웃으며 말했다.



“맞습니다. 우리는 이미 횡패천의 활동범위를 벗어났습니다. 보십시오. 여기서 동북 3천만 리에 되는 곳에 만천구가 자리 잡고 있는데 거기는 진종의 지역으로서 우리는 반드시 먼저 손을 써서 빼앗아내야 합니다. 조금만 늦으면 아주 가능하게 그 미치광이들의 손에 들어갈 수 있습니다.”



광사형은 반나절이나 깊이 생각하다가 느릿느릿 물었다.



“대부대는 여기에서 움직이지 않고 먼저 한 패의 인마를 파견하여 지반을 먹은 뒤에 다시 나머지 사람들을 나누어 운송한다는 뜻이요?”



만사제가 손으로 그의 어깨를 두드리고는 웃으며 말했다.



“먼저 차지하는 것이 임자라고 우리는 강대한 실력으로 그들이 손 쓸 사이도 없이 공격을 하면 됩니다. 허허, 사실 우리의 실력도 약하지 않아 진종은 틀림없이 적수가 되지 않을 것입니다.



우리의 손에 들어오기만 하면 바로 만사대길입니다. 그 미치광이들은 강대한 실력만 드러내면 바로 꽁무니를 뺄 것 입니다.”



광사형은 머리를 살짝 끄덕이고는 생각하면서 말했다.



“만천구는 다만 보통 지역이요. 그런데 관건은 그 미치광이들이요. 음, 먼저 2명의 비령, 6명의 풍령, 2백 명의 우령을 조직하여 주요한 영산을 공격하고 다시 만 명을 운송합시다. 당연히 여기도 경각성을 낮추면 절대 안 되네.”



만사형은 웃으며 말했다.



“시름을 놓으세요. 여기는 저한테 맡기세요. 절대 실수가 없을 것입니다.”



광사형은 손뼉을 치며 사나운 눈길을 연속 번뜩거렸다.



“더 망설이지 말고 지금 바로 떠납시다. 내가 대오를 거느리고 가겠소. 승패는 이번에 달렸소.”



광사형이 이렇게 급해할 줄을 몰라 세 사람은 서로 얼굴을 쳐다보았는데 만사형이 조금 망설이다가 머리를 끄덕이며 말했다.



“그럼 광사형의 성공을 미리 축하합니다.”



몇 분이 안지나 208명이 환진에서 나왔다.



우령들은 새를 타고 기타 8명은 구름을 탔는데 그들은 제일 빠른 속도로 동북방향을 향하여 날아갔다.



광사형이 앞에서 거느렸고 다른 한 비령은 뒤에서 따랐으며 풍령은 양측에, 우령은 가운데에 섰는데 호호탕탕하여 공격도 할 수 있고 방어도 할 수 있어 공령 외에 그들을 감히 건드리려는 사람이 없을 것 같았다.



그걸 본 횡패천이 음침하게 웃으며 중얼거렸다.



'좋다. 보아하니 산속에 또 있구나. 이것은 푸짐하게 한 상이 되겠다.'



신속히 흑전을 한 자리 산꼭대기위에 내려놓으며 횡패천이 정중하게 말했다.



“절대 발견되지 말아야 한다. 너의 임무는 저 자식들을 감시하는 것이다. 내가 돌아오기 전에 절대 손을 쓰지 마라. 하하, 시름을 놓고 기다려라. 너의 좋은 점도 적지 않을 것이다.”



불만에 차서 입을 비쭉거리던 흑전은 자기가 날 줄 모르는 것을 원망할 수밖에 없어 달리 방법이 없는 듯 머리를 끄덕였다.



그걸 본 횡패천은 크게 한 마디 웃고는 재빨리 쌍면인 대오를 따라갔다.





쌍면인의 영조들은 모두 제일 좋은 것들만을 것을 골랐기에 속도가 아주 빨랐다.



그런데 만 리를 날자 갑자기 광사형의 등 뒤에서 우레와 같은 고함소리가 들려왔다.



“개자식들아, 횡패천이 왔다.”



이 한 마디 외침소리에 모든 쌍면인들이 혼비백산이 되었는데, 광사형은 비명소리도 지르지 못하고 머리에 붉은 꽃이 폈다.



광사형을 죽이고 난 횡패천은 잇달아 "순간이동"을 하여 뒤에 선 비령의 앞에 나타났는데 속도가 너무도 빨랐다.



그리하여 그 비령은 반응을 일으키기도 전에 횡패천의 일장에 목이 날아나 떨어진 몸체에서 피가 샘처럼 솟구쳤다.



이와 동시에 살계를 열기 시작하여 두 인사도 입으로 예리한 기 힘을 뿜어냈는데, 그것들은 마치 한 자루 또 한 자루의 극품 영기와 같아 기세가 그지없이 높았다.



우선은 6명의 풍령이 목표로서 두 인사는 절반씩 책임졌다.



당연히 제일 빠른 방법은 혈색 태양인데 살상력이 너무도 강하여 수련경계가 인사보다 조금만 낮아도 바로 분신쇄골이 될 수 있었다.



영핵을 얻기 위하여 두 인사가 혈색태양을 감히 사용하지 못했지만 그래도 실력이 너무도 강하여 6명의 풍령은 삽시간에 비명을 지르며 저 세상으로 가버렸다.



수련경계차이가 너무도 커서 반분도 안 되는 사이에 도살이 결속되어, 두 인사가 기쁨에 넘쳐 공중에서 날아다니며 영핵들을 삼키고 있어 횡패천이 다급히 말했다.



“잠시 연화하지 마라. 우리는 더 한 층 힘을 내어 마월이 오기 전에 나머지 적들까지 전부 소멸하자. 하하, 그 쪽의 쌍면인들은 틀림없이 여기보다 더욱 많을 것이다. 어쩌면 이번에 너희들은 또 다시 새로운 경계로 올라 갈 수 있다.”





제247장 신응령




제247장 신응령





태백산을 떠나자 갱연은 성연을 데리고 "순간이동"을 하여 만령성으로 다그쳐갔다.



성연은 본래 한 무리의 자색 사자들을 데리고 가려고 했는데 갱연의 거절을 당했다.



우선은 자색 사자 무리를 데리고 "순간이동" 하자면 너무도 시끄러웠고 둘째는 자색 사자가 아주 쉽게 남들의 의심을 살 수 있었다.



많은 사람들이 목허가 천엽종에 자색 사자를 선물한 사실을 알고 있어 조금만 조심하지 않아도 신분이 폭로될 수 있었다.



갱연은 대사형이므로 어떤 때는 사부를 대표하여 호령을 내릴 수 있어 달리 방법이 없게 된 성연은 탄식만 했다.



우령 경계로 된지 얼마 되지 않아 "순간이동"를 하는 능력이 제한되어 있었기에 갱연은 한 번에 수십만 리밖에 이동 못하고 또 반 시진쯤 휴식을 해야 영력을 회복할 수 있었다.



그런데 이런 정도라도 하루에 2천만 리는 갈 수 있어 진평, 운몽의 속도보다도 더욱 빨랐기에 이것은 그들의 제일 큰 생존 자본으로 될 수 있었다.



거기에 “번개”와 금륜, 수륜의 전투력도 보통 비령과 비길 수 있어 갱연은 공령을 만난다 해도 순조롭게 도망칠 수 있었다.



이밖에 갱연은 또 수성 영핵을 응결한 뒤 고명한 환술을 수련했는데, 특히 호연과 미신천이 지도해준 은신법은 의외의 일만 생기지 않으면 암암리에 성연 등 사람들을 보호하는데 아주 큰 여유가 있었다.





이날 이른 아침.



두 사람은 한 자리 산꼭대기에 앉아 있었는데, 기진맥진하여 숨을 헐떡거리는 갱연이 바로 다리를 꼬고 앉으며 말했다.



“서쪽이 바로 금지구역이요. 정연과 태연에게 비부를 보내게. 나는 잠깐 조식을 하겠소.”



머리를 끄덕이던 성연이 바로 비부를 보내고 나서 말했다.



“알겠습니다. 허허, 그 두 자식들은 틀림없이 이 부근에 있을 것입니다.”



한 시각이 지나자 하늘가에서 두 개의 점이 날아왔는데, 재빨리 구두조를 타고 있는 정연과 태연의 모습이 똑똑히 보여 성연은 멍청해지며 중얼거렸다.



“구두조, 자식, 과연 사납구나.”



그러던 그는 몸을 솟구쳐 마중을 가며 큰 소리로 불렀다.



“형님, 셋째 동생 이 둘째가 왔소.”



만나자 세 사람은 미친 듯이 기뻐하며 끌어안고 서로 치고 박고 하였는데, 정연은 손으로 성연의 어깨를 툭 치며 말했다.



“둘째 동생, 몇 년 보지 않았더니 살이 너무 많이 찌었소. 하하하, 동생도 우령이 되었구먼. 간단치 않소.”



입을 비쭉거리던 성연이 주먹으로 정연의 가슴팍을 치며 말했다.



“그래 형님만 우령이 되라는 법은 없지 않습니까? 그래 저의 자질이 형님보다 못하다고 생각합니까?”



일부러 비명을 지르던 정연은 멀리 날아가며 소리를 질렀다.



“목숨을 살려주게. 둘째 동생, 자네의 공력은 너무도 깊소.”



눈길을 태연에게로 돌리며 새 등에 올라타던 성연은 엄지손가락을 내들었다.



“셋째 동생, 정말 대단하네. 새를 길들이는 데는 동생이 천하제일인이요. 대사형, 대사저도 둘째 동생을 따르지 못할 것이요.”



태연이 득의양양하여 말했다.



“그것은 당연합니다. 구두조는 진정한 새 중의 왕으로서 천하에 비길 수 있는 것이 사부님의 황금익룡밖에 더 없습니다.”



교활한 웃음을 띠우는 성연이 태연을 끌어안으며 귓가에 대고 소곤거렸다.



“셋째 동생, 우리는 동고동락을 하는 형제가 아닌가? 나한테 새알 몇 개만 얻어주게. 허허, 그래 이 둘째 형님이 불쌍해 보이지 않소. 영조도 없고 영수도 없어 금후에 싸움을 하면 이 형님은 틀림없이 큰 손해를 볼 수 있소.”



태연은 고려도 하지 않고 아주 시원하게 대답했다.



“문제없습니다. 우리는 좋은 형제여서 보잘 것 없는 새알은 아무 것도 아니지요.”



태연의 승낙을 얻어 성연은 바로 웃음꽃이 활짝 피면서 입을 다물지 못했다.



“그래도 형제가 제일이요. 셋째 동생은 나의 형제로 되기에 손색이 없소.”



순진하게 웃던 태연이 갑자기 말머리를 돌렸다.



“그런데 대사저는 새 왕과 짐승 왕은 반드시 본부에 바쳐 금후 산을 지키는 영수로 하고 또한 천엽종의 비밀무기로 하기에 그 어떤 사람도 누설하면 안 된다고 했습니다. 그러므로 만약 형님이 새알을 부화하려면 우선 대사저의 동의를 거쳐야 합니다. 그리고 강적이 본 종을 침입하기 전에는 종신토록 출산을 하지 못한다고 했습니다.”



태연의 말에 성연이 입을 헤 벌린 채로 그 자리에 굳어져 있어, 정연은 조용히 날아와 히죽거리며 말했다.



“둘째 동생, 대사저는 또 얘기했소. 본 종은 새 왕, 짐승 왕을 길들이는 전문적인 비밀기구를 성립하겠는데 동생이 제일 적합한 입후보자라고 했소. 하하, 어서 가서 등록하게. 늦으면 남한테 자리를 빼앗길 수도 있네.”



성연은 눈을 부릅뜨고 발길을 날렸다.



“가겠으면 형님이나 가세요. 이 어른은 천하를 유력해야겠습니다.”



성연의 발길에 정연은 놀란 소리를 지르며 줄 끊어진 연처럼 공중에서 비뚤비뚤한 호선을 그으며 날았다.



“둘째 동생, 정말 싸우려고? 좋소. 우리 여러 해나 만나지 못했는데 어디 한 번 겨루어 보세. 누가 이기면 지금부터 누가 바로 큰형님이요.”



성연은 조금도 망설이지 않고 한 자루의 영검을 꺼내들며 맞받아 말했다.



“누가 겁나할 것 같아요? 그럼 어디 비겨 봅시다.”



정연이 괴상하게 웃으며 말했다.



“둘째 동생, 나의 신통력이 어떤지 오늘 좀 톡톡히 맛을 보여줘야 하겠소.”



말을 마치기 바쁘게 온 몸으로 점점의 불꽃들을 내뿜어 정연은 재빨리 불 사람으로 되었는데, 온도가 기이하게 높고 짙은 자색을 띠어 주위의 공기마저 휙휙 울부짖었다.



한 마리 불 뱀이 덮쳐와 순간 질식하는 느낌이 들어 성연이 바삐 수장 밖으로 비켜섰다.



하지만 불 뱀이 마치 눈이라도 있는 것처럼 성연의 뒤를 그림자처럼 따라다녀 그는 대노하여 소리를 질렀다.



“너무 날뛰지 마시오. 누구의 불이 더 사나운지 어디 한번 비겨 봅시다.”



성연의 손에서 영검이 빠져나가며 바로 거대한 불바다가 형성되었는데, 불바다는 삽시간에 정연을 휘감아 놓았다.



정연이 오른손을 휘두르자 불 뱀이 순간에 더욱 크게 팽창되며 천만 가닥의 불길이 뒤번져, 삽시간에 자색으로 변하던 불바다가 공제를 잃을 징조가 생기며 영검이 몇 마디 비명을 질렀다.



성연이 바로 대경실색하여 소리를 질렀다.



“귀신이 있어요. 형님의 법보에 귀신이 있습니다.”



정연이 큰 소리로 웃자, 불 뱀이 급격히 수축되어 재빨리 체내에 사라지면서 정연이 진신을 드러냈다.



정연이 득의양양하여 물었다.



“어떻소? 항복하는가?”



성연이 놀라며 되물었다.



“금방은 무슨 법보입니까?”



태연이 키드득거리며 말했다.



“큰 형님의 운수가 좋아 청란사고님이 떠나기 전에 전수해 준 화매인데, 우리는 신응령에서 또 화성동과 영찬을 찾아내어 연제를 했습니다. 허허, 둘째 형님, 그만 두세요. 화매는 보통법기가 아닙니다. 큰 형님의 지금의 수련경계로는 보통 풍령이라도 한 참은 막아낼 수 있을 것입니다. 그리고 그 자화는 너무도 사납습니다. 잘못하면 형님의 영검을 녹여버릴 수 있어요.”



영검을 거두고 새 등에 올라타며 성연이 두덜거렸다.



“졌으니 내가 계속 큰 형님이라고 부르면 그만이지.”



그는 속이 조금 울적해졌다.



대사형은 몇 가지 절기를 가지고 있고 대사저도 손색이 가지 않았으며 정연, 태연마저 새 왕, 짐승 왕에 극품법기까지 가지고 있어 위무당당한데 자기는 한 무리 자모사밖에 없어 차이가 너무 컸던 것이다.



성연의 앞에 다가앉은 정연이 히죽거리며 말했다.



“둘째 동생, 항복했소? 울상을 하지 말게. 자, 이것을 가지게. 좋은 형제라면 좋은 것을 나누어 가져야지.”



정연은 화매의 심결이 적힌 한 매의 서부와 대량의 연기재료를 성연의 품에 안겨주며 계속 말했다.



“재료가 기본상 구비되었는데 아쉽게도 화성 영찬왕이 없소. 그런대로 연제하게. 나의 화매와 똑 같은 위력이 있을 것이요.”



성연은 멍해졌다가 사양 없이 받아 넣으며 말했다.



“받지 않으면 형님은 틀림없이 좋아하지 않을 것이어서 저는 싫은 대로 받아야겠습니다. 그런데 감사하다는 말은 하지 마세요.”



정연은 웃으며 성연을 주먹으로 한 대 쥐어박았다.



“당나귀보다 고집이 더 센 자식, 감사하다는 말을 하기가 그렇게 어렵나?”



태연이가 웃으며 말했다.



“큰 형님은 둘째 형님의 화매를 위하여 금지구역을 20여 년이나 헤매고 다녀 전부의 재료를 찾아냈습니다. 하마터면 야생 구두조를 만나 목숨을 잃을 번했는데 다행이 반응이 빨라 재난에서 벗어났습니다.”



정연은 손을 흔들며 말했다.



“쓸데없는 말을 그만 하게. 이 양심이 없는 자식하고는 말해도 입만 아플 뿐이요.”



성연은 아무렇지도 않는 듯 말했다.



“다만 한 건의 화매가 아닙니까? 그걸 가지고 무슨 감사하다는 말을 들을 생각입니까? 너무도 성의가 없습니다.”



말을 하던 그는 한 매의 서부와 대량의 옥병을 꺼내어 태연의 손에 넘겨주며 말했다.



“이것은 채홍선배님의 심결인데 이름은 채홍이요. 재료가 구비되었고 전부 극품이어서 화매보다도 3할은 더욱 사납소.”



뜻밖의 기쁨에 어쩔 바를 몰라하던 태연이 싱글벙글 웃으며 말했다.



“둘째 형님 감사합니다.”



성연은 얼굴에 거만함을 띠우고 멸시하는 눈길로 정연을 바라보며 말했다.



“감사는 필요 없소. 나는 어떤 사람들처럼 보잘 것 없는 일을 가지고 풍격이 없이 주동적으로 감사하다는 말을 요구하는 사람이 아니요.”



성연의 말에 정연은 울지도 웃지도 못했다.



“둘째 동생, 좀 양심이 있으면 안 되나? 화매의 재료는 하늘에서 떨어진 것이 아니고 내가 고생스럽게 얻어 온 것이요. 공로가 없다면 고생이라도 했지 않았겠소? 채홍은 자네가 다만 대신하여 전해주는 것뿐이요. 때문에 성질이 완전히 다르네. 감사하다는 말 한 마디를 요구해도 지나치지 않는 것 같은데, 인색하여 감사하다는 그 말 한 마디가 그렇게도 아깝소?”



입을 비쭉거리는 성연은 일고의 가치도 없다는 표정을 드러냈다.



“재료는 작은 일이고 관건은 심결입니다. 모두 남이 선물한 것으로서 어떻든 우리가 독창한 것이 아니어서 별 구별이 없습니다.”



정연은 화가 치밀어 풀풀거렸다.



“일찍 둘째 동생이 이와 같은 무뢰한인줄 알았더라면 그렇게 고생스럽게 뛰어다니지 않고 수련이나 몇 년 더 했을 걸 그랬소. 그만 두게. 자네와 입방아를 찧을 시간이 없소···엉?”



말하던 정연은 갑자기 몸을 돌리며 기쁨에 넘쳐 소리를 질렀다.



“대사형? 대사형이 맞구먼. 정말 보고 싶었어요.”



어느 사이인가 그들의 뒤에 나타난 갱연은 정연과 태연을 끌어안고 즐거워하며 말했다.



“헤어진 지 오래되어 나도 아주 보고 싶었소.”



이들은 만령성에서 호연을 사부로 모신 첫 패의 직계 제자들로서 감정이 다른 사형제들보다 많이 깊었다.



격동되어 있던 태연은 억지로 정서를 공제하며 낮은 소리로 물었다.



“대사저는 무사하세요?”



호연이가 장기적으로 외출하는 바람에 제일 큰 제자이 갱연과 옥연은 큰 형님, 큰 누님답게 나이가 제일 어린 태연을 친동생처럼 보살펴주며 귀여워했다.



그러므로 태연의 마음속에서 대사형과 대사저는 절반 사부와 같은 존재였다.



웃음을 지은 갱연은 태연의 이마를 만지며 말했다.



“좋소. 아주 좋소. 허허, 이 몇 년 사이에 진보가 아주 크구먼. 구두조도 부화하고 독립문호도 했으며 심지어 영사제자 세 명까지 배양해내어 이 대사형보다 훨씬 많은 일들을 해냈소. 대단하네.”



처음으로 구두조를 보았으므로 아주 재미가 있는 듯 몇 눈 훑어보던 갱연은 침이 마르도록 칭찬을 했다.



“참 훌륭한 보배요. 새 중의 왕이 되기에 손색이 없소.”



대사형의 칭찬을 받자 태연은 아주 흥분하면서도 부끄러워했다.



“구두조는 저의 공로가 아닙니다. 우연히 토인들의 손에서 선물로 받아 아무런 힘도 들이지 않았습니다. 저의 운수가 좀 좋을 뿐입니다. 허허, 대사형께서 영산으로 가시어 가르침을 주세요.”





구두조는 방향을 돌려 신응령으로 날아갔고 갱연은 익살을 부렸다.



“작은 사제, 사제는 개산조사인데 내가 어찌 가르침을 줄 수 있겠소?”



태연은 난처해하며 말했다.



“저의 이 신응파는 정말로 여기면 안 됩니다. 지금은 틀만 갖추었을 뿐입니다.”



말하면서 기색이 어두워지던 그는 가벼운 탄식까지 했다.



“제자 몇은 괜찮은데 사부라는 사람이 수련경계도 낮고 자질도 차하여 거의 백 여차나 다시 수련했는데도 모두 실패로 끝났습니다.”



갱연은 태연의 어깨를 두드려주며 격려를 했다.



“급해하지 말게. 지령으로부터 우령까지 되는데 수백 차씩 다시 수련하는 사람들이 부지기수요. 이것은 자질이 좋고 나쁨을 대표하지 않아, 다만 방법이 적합하지 않을 뿐이요. 사제는 어리기에 아직도 거의 8백 영수가 남아 있소. 사부님은 우령 경계가 사제의 큰 난관이라고 하며 조금 늦을 것이라고 얘기한 적이 있소 그러므로 틀림없이 문제가 없을 것이요.”



태연은 반신반의를 했지만 그래도 아주 기뻐하며 신심이 조금 올라갔다.



필경 사부님의 얘기는 빈 말로 된 적이 없었던 것이다.



구두조의 속도가 아주 빨라 말하는 사이에 영산의 상공에 이르러, 성연은 기복을 이룬 산맥을 바라보며 얼굴에 부러움을 드러냈다.



“셋째 동생, 이곳은 정말 한 자리의 보배 산이요. 금지 구역에 있어 안전하고 조용하며 감히 침입하는 사람도 없을 것이요. 쯔쯔, 영기도 아주 충분하여 일반적인 영산을 훨씬 초과했소.”



정연은 일부러 성연의 말에 경멸이 넘친 듯 말했다.



“둘째 동생은 셋째를 너무 하찮게 보고 있소. 어찌 일반적인 영산에 비하고 있소. 영곡에 내려가 보게. 거기에 취영진을 포치하여 영기가 이미 유명한 명산과 상당하네.”





구두조가 파진하고 들어가자 네 사람은 천천히 골짜기에 날아 내렸다.



영곡은 고목들이 줄지어 서있고 여러 가지 약재들이 사처에 심어져 있었으며 영기도 충분하여 생기가 넘쳤다.



영호 가에는 또 한 자리 정자가 서있었는데 옛 멋이 다분히 풍겼다.



갱연은 걸으면서 끊임없이 머리를 끄덕였다.



“좋소. 한 가닥 새로운 기상이 있어 상상보다 더욱 훌륭하네. 허허, 두 사제는 노력을 아끼지 않았구먼.”



성연은 한 시도 지체할 수 없다는 듯 고함을 질렀다.



“큰 형님, 형님의 거원은 어디에 있어요? 빨리 나오라고 하세요. 저는 형님의 허풍처럼 거원이 정말 그렇게 사나운지 한번 보아야겠습니다.”



성연의 심사를 손금 보는 듯이 환히 꿰뚫고 보고 있어 정연은 냉소를 하고는 말했다.



“대사저는 거원을 영산을 지키는 보배 명단에 끼워 넣었소. 새끼 거원을 가지려고? 백일몽이나 꾸게.”



말하는 사이에 북쪽의 동부에서 9명의 제자들이 줄지어 나왔는데 세 지령이 앞장을 서고 있었다.



그들은 네 사람의 앞으로 다가와 무릎을 꿇고 절을 올렸다.



“대사백, 둘째사백님을 만나 뵙니다!”



우쭐 앞으로 나서던 성연이 사백의 틀을 차리며 말했다.



“일어들 나라. 둘째 사백이 어디 좀 보자. 어, 괜찮다. 자질이 아주 좋구나.”



말을 마친 그는 단 숨에 수백 개의 옥병을 꺼내면서 히죽거렸다.



“처음 만나 보잘 것 없는 선물인데 사양하지 말고 받아라.”



뭇 제자들이 망설이며 태연의 지시를 기다려, 정연이가 태연을 향해 눈짓을 하고는 담담히 말했다.



“처음 주는 선물이 비록 보잘 것 없어 그리 큰 가치는 없지만 그래도 둘째 사백의 성의이니 받기 싫어도 받아라. 그런데 감사를 드릴 필요까지는 없다.”



정연의 말에 뭇 제자들이 서로 마주 쳐다보며 괴상한 표정을 드러내 성연은 너무도 화가 치밀어 정연을 향해 눈을 부라렸다.



정연은 원한을 풀고 득의양양하여 즐겁게 웃었고 갱연과 태연도 마주 보며 빙그레 웃었다.



태연은 웃으며 제자들을 소개했다.



지금까지 토인의 수량은 8천을 넘고 모두 17명의 영아가 나왔는데 8명만 폐맥이 되어 총적으로 성령률이 상당히 높았다.



큰 제자 정청은 제일 먼저 성령하고 다음은 둘째 제자 정응이 성령했는데 벌써 두 번째 영핵을 수련하고 있으며 셋째 제자 정우는 작년에 성령하고 그 외 2명의 존자와 4명의 외문제자가 있는데 나이가 제일 어린 것은 다섯 살밖에 되지 않았다.



그리고 자기가 출산한 뒤 신응령을 큰 제자 정청에게 넘기고 그 뒤의 영아들은 제3대로 부르기로 했다.



갑자기 엽정응이 무릎을 꿇고 말했다.



“제자는 만령성으로 가고 싶은데 사부님께서 비준해 주십시오.”



태연이가 화를 내려고 하자 정연이가 바로 정응을 부축하여 세우며 말했다.



“날 때부터 움직이기 좋아하던 너는 총명하고 깨닫는 능력도 기이하게 높아 장래에 전도가 무한하다. 산속에 계속 있으면 조금 아쉬워 대사형, 은혜를 베풀어 데리고 나가 단련시켜도 나쁜 일은 없을 것 같습니다.”



갱연은 잠깐 생각하다가 머리를 끄덕이며 말했다.



“기왕 정응이 출산할 생각이 있어 억지로 산속에 두면 도리어 좋지 않고 심경이 큰 영향을 받을 수 있다. 내가 동의했다.”



엽정응은 너무도 기뻐 바로 큰 절을 올렸다.



“대사백님, 감사합니다!”



정연은 가슴을 두드리며 불만스레 말했다.



“이 자식, 어찌하여 나한테는 감사를 드리지 않느냐? 나도 사백이고 의리를 제일 잘 지키며 너를 제일 귀여워하지 않았느냐?”



성연은 곁에서 콧방귀를 뀌며 말했다.



“대사백은 여기에 있어 어디 둘째가 말할 자격이나 있습니까? 가세요. 어디가 시원하면 어디로 가서 있으세요.”



허허 웃고난 갱연이 말했다.



“여러 조카들 가서 볼 일들을 보아라. 우리는 다만 산으로 들어와 견식을 넓힐 뿐이다. 조금 있으면 바로 떠나야 한다.”



말을 마친 갱연은 몸을 돌려 정자로 걸어가며 다른 세 사제들에게 눈짓을 했다.





네 사람이 둘러앉고 엽정응은 태연의 뒤에 서있었다.



부러운 눈길들로 정응을 바라보고 난 정청 등 사형제들은 사백들에게 인사를 올리고 나서 영부로 되돌아갔다.



갱연의 기색이 엄숙하게 변하여 정연과 성연은 바로 말싸움을 멈추었다.



가볍게 기침을 하고 나서 갱연이 진지하게 말했다.



“이번의 행동은 평화연맹의 대세와 미래의 결책에 관계되므로 간단한 일이 아니요. 그런데 만령성은 와룡장호이고 형세가 너무도 복잡하네. 그러므로 절대 무모하게 행사를 하면 안 되어 한 마디 말이 라도 세 번 다시 생각하고 해야 되네.”



정연이가 제일 먼저 태도를 표시했다.



“대사형은 시름을 놓으세요. 저는 절대적으로 명령에 복종하겠습니다. 대사형께서 동쪽으로 가라면 저는 절대 서쪽으로 가지 않을 것입니다.”



갱연은 한 매의 서부를 건네주며 말했다.



“아니, 사제는 틀렸소. 나는 막후지휘가 아니고 주요하게 사제들의 안전을 책임지는 임무를 맡았소. 대체적인 계획은 장로회에서 토론했고 구체적인 실시는 사제들이 어떻게 발휘하는가에 달렸소.”



정연은 자세히 읽어보고는 태연에게 넘겨주었다.



계획은 아주 간단하여 너무 많은 구체적 보조가 없었는데 총적 원칙은 태백연맹은 거대한 지반을 가지고 있어 이미 홀시할 수 없는 영계의 한 가닥 역량으로 되어 있기에 응당 만령성에 대응되는 지위가 있어야 한다는 내용이었다.



태연은 놀라며 말했다.



“우리 평화 아니, 태백연맹은 기세가 비할 수 없이 높아 자화에서 첫째로 가는 큰 세력으로서 각 종도 감히 경시하지 못하고 있습니다. 그러므로 응당 아무런 위험도 없을 것입니다.”



갱연은 웃으며 말했다.



“말은 비록 그렇게 하지만 만령성은 군웅들이 모여 있고 각 종들은 모두 늙다리 여우로서 사람을 잡아먹고도 뼈도 토하지 않는 자식들이요. 만일이 두렵소. 정면에서의 공격은 대처하기 쉽지만 암암리에 덮치는 적의 간계는 피하기가 어렵소. 그러므로 나쁜 심보를 품고 있는 사람만 있으면 모조리 죽여 버려 우리 태백연맹의 위풍을 떨쳐야 하네.”



정연은 잠깐 생각에 잠겼다가 무릎을 치며 말했다



“알만합니다. 얼리고 닥치고 하여 일에 지장이 없이 되게 하며 최소한도 그들의 내막을 똑똑히 알아내는 것입니다. 제일 좋기는 맹우 몇 사람을 찾고 발을 붙일 수 있는 자리를 얻는 것입니다. 그러면 우리는 광명정대하게 만령성에서 활동할 수 있습니다.”



갱연은 찬동하는 듯 머리를 끄덕이며 웃음을 지었다.



“비상한 시기에는 비상한 일을 해야 하네. 일정한 한계 내에서 자네들은 자유롭게 발휘할 수 있소. 목적에만 이를 수 있다면 수단은 그리 중요하지 않소.”



성연은 눈을 껌뻑거리며 중얼거렸다.



“한 마디입니다. 그 늙다리 여우들을 대처하자면 제일 좋은 방법은 얼굴이 두껍게 행패를 부리는 것입니다. 우리는 거기에 제일 적합한 사람들입니다.”



갱연은 손으로 돌상을 내리치며 크게 웃었다.



“급소를 찔렀소. 하하, 하지만 구도조와 거원은 산속에 남겨 두고 가야 하네!”



성연이 놀라며 말했다.



“나는 아직 거원을 구경하지 못했는데? 큰 형님, 너무 인색하게 굴지 마세요.”





제248장 천익성




제248장 천익성





마지막 한 차례 "순간이동"를 하고 난 갱연은 두 손을 풀고 한 자리 호숫가에 날아 내리며 말했다.



“도착했소. 어, 잠깐만 기다리게.”



말을 마치기 바쁘게 갱연이 그 자리에 다리를 꼬고 앉아 영약을 복용하고 조식을 하자 등 뒤에 있던 성연이가 먼저 하늘로 몸을 솟구치며 공중에서 곤두박질을 하고는 미친 듯이 소리를 질렀다.



“만령성, 우리가 왔다. 늙다리들아, 너희들의 좋은 날이 오늘부터 끝이다.”



왼쪽에 서 있던 정연이 수장 밖으로 날아가다가 성연을 흘겨보며 말했다.



“둘째 동생, 여기는 태백연맹이 아니요. 사처에 사람을 잡아먹는 호랑들이 있소. 너무 날뛰면 큰일을 그르칠 수 있소.”



성연은 아무렇지도 않는 듯 정연의 곁에 날아 내리며 말했다.



“형님, 언제 담이 그렇게 작아졌습니까? 시름을 놓으세요. 사람을 죽이지 않고 불을 지르지 않는다면 그 무슨 진종, 운종, 방장의 늙다리들이라도 모두 하나하나씩 관계를 정상화 시킬 수 있습니다. 그러면 만령성은 바로 우리의 천하로 될 수 있어요.”



냉소를 하던 정연이 멸시하는 눈길을 드러냈다.



“동생의 그 보잘 것 없는 재간에 의거한다고? 만령성에는 소털보다 많은 것이 우령이고 풍령, 비령도 한 번에 한 줌씩 집어낼 수 있소. 보잘 것 없는 수련경계로 대종들과 관계를 정상화하겠다고? 소 웃다가 꾸러미 째지겠소.”



정연의 조소에 성연은 화가 치밀어 차갑게 말했다.



“형님은 담이 콩알만 해가지고 무슨 일을 하겠어요? 형님은 남들에게 저의 큰 형님이라는 얘기를 하지도 마세요. 저는 창피하여 얼굴이 다 붉어집니다.”



정연은 두 손으로 태연과 정응을 각각 끌어당기며 낮은 소리로 말했다.



“셋째 동생, 우리 둘은 저 자식을 상관할 필요가 없소.”



말을 마친 정연이 조금 힘을 써서 발아래에 구름을 만들며 수면에 붙어 재빨리 북쪽으로 날아가 성연은 뒤따라가며 두덜거렸다.



“겁쟁이, 어쩌자고 그럽니까? 대사형은 아직 깨어나지 않았어요.”



정연은 소리를 낮추고 얼굴에 교활한 웃음을 띠우며 말했다.



“대사저는 목적만 묻고 수단은 묻지 않으며 우리 마음대로 자유롭게 발휘할 수 있다고 했소. 둘째 동생은 대체 가겠소? 안 가겠소?”



멍해지며 머리를 돌리고 금빛을 뿌리는 갱연을 바라보던 성연이 문득 깨달아 히죽거리며 말했다.



“가겠습니다. 함께 갑시다.”



말을 마치고 태연의 한쪽 팔을 잡은 성연은 정연과 함께 도망을 치 듯이 멀리로 사라져 버렸다.



두 사람은 모두 담이 하늘을 찌르고 마음대로 하는 것을 좋아하는 성격으로서 등 뒤에 한 쌍의 눈이 주시하는 것을 제일 싫어했다.



그리하여 그들은 연도에 어떻게 하면 갱연의 손에서 벗어나겠는가고 궁리를 많이 해보았는데 지금이 바로 제일 좋은 기회였던 것이다.



처음에 영문을 몰랐던 태연은 좋지 않음을 느끼고 다급히 물었다.



“큰 형님, 둘째 형님, 어찌하여 대사형을 기다리지 않습니까?”



성연은 키드득거리며 말했다.



“대사형은 신통력이 넓어 바로 따라잡을 수 있소. 우리는 다만 한 발 앞서 가고 있을 뿐이요. 하하, 셋째 동생 무엇을 그렇게 두려워하고 있소? 대사형도 다만 우령이므로 우리보다 수련경계가 얼마 더 높지 않소. 우리 넷이 손을 잡으면 풍령이라도 문제가 없소.”



태연과 같이 있은 시간이 길어 그의 성격에 대하여 손금 보는 듯 환하여 정연은 바삐 성연을 향하여 눈짓을 하고는 웃으며 말했다.



“셋째 동생, 전번에 만령성에서 떠날 때 동생은 나이가 너무도 어려 틀림없이 인상이 깊지 않을 것이요. 허허, 여기에는 아주 많은 조인 토인들이 있는데 우리는 왔던 김에 방문해 보세. 어쩌면 자질이 뛰어난 영아를 얻을 수도 있네.”



바로 정연의 뜻을 알아차린 성연은 태연이 모르게 정연을 향해 엄지손가락을 내들며 말을 받았다.



“난종의 대부분 영아들은 만령성에서 나오는데, 이미 수십 년 동안이나 영아들을 고르지 않아 수량이 틀림없이 적지 않을 것이요.”



주의력이 과연 영아에게로 옮겨져 흥취가 크게 늘어나던 태연은 다시 기색이 어두워지며 말했다.



“난종은 이미 역사로 되어 그곳은 지금 방장의 지반으로 되었습니다. 그러므로 토인들의 정황도 아주 좋지 않을 것이어서 지금 얼마나 남아 있겠는지 알 수 없습니다.”



채족들의 마음속에는 조인들의 분열이 세력이 쇠패한 것보다 더욱 무서운 일이었다. 일시 쇠패는 별로 큰 문제가 아니어서 모든 사람들이 와신상담을 하면 다시 일어 날 기회가 있었다.



그런데 분열은 치명적인 일이었다.



채족은 천부의 자질이 좋으나 수량이 많지 않아 일정한 규모가 없이는 부흥할 수 없었고 색족은 사람은 많으나 자질이 비교적 차하여 영원히 대종으로 될 수 없었으며 현족도 마찬가지로 자질의 제한으로 공령으로 수련될 수 있는 가능성이 없었다.



날 때부터 모두 결함이 있는 민족으로서 분열만 되면 더는 일어날 수 있는 기회가 없는 이것이 조인의 제일 고통스러운 일이었다.



태연은 자기가 살아 있는 동안에 세 민족의 합일하는 것을 볼 수 있기를 희망했다. 그러나 자신을 정확히 알고 있어 자기는 장래에 성취가 크지 않아 조인의 영웅으로 될 수 없다고 태연은 생각했다.



머리를 흔들던 정연이 아주 긍정하며 말했다.



“각 대종들은 영문만 만령성으로 들어왔지 본 민족의 토인들은 오지 않았소. 그러므로 그들은 현지의 토인들의 도움이 아주 필요하오. 게다가 토인은 수억이나 되므로 만약 도살을 진행했다면 일찍 남해염주에 널리 알려졌을 것이요.”



정연의 분석에 태연은 흥분했다.



만약 만령성에서 조인들을 모아 3족을 단결시킬 수만 있다면 어쩌면 난종의 부흥을 위하여 기초를 다질 수 있어 그 의미가 아주 중대할 수 있었던 것이다.



“정말입니까? 그럼 너무도 좋습니다. 일단 여기에 발을 붙이면 우리는 바로 방장과 담판을 하여 토인부락을 달라고 할 수도 있습니다. 하하, 조인뿐만 아니라 독목인, 삼신인, 지인도 하나하나 교섭할 수 있습니다.”



호수가 너무 크지 않아 얼마 안 되어 대안에 이르자 정연은 삼림 속에 날아 내려 지면에서 잠행했다.



갱연의 추격에서 벗어나기 위하여 그는 될 수 있는 한 기식을 은폐하면서 동쪽으로 가다가는 서쪽으로 가며 정해진 방향이 없이 내달렸다.



다른 세 사람은 말할 필요도 없이 정연의 심사를 똑똑히 알고 있어 마찬가지로 기식을 은폐하면서 속도를 평생의 극한까지 가하고 뒤를 따랐다.





단 숨에 십여만 리를 뛰자, 지는 해가 남방의 하늘가에 걸려 있고 공중에는 바람이 일고 구름이 솟구치며 온도가 점차 낮아졌다.



또 다시 한 자리 삼림을 지나니 눈앞에 푸른 초원이 펼쳐졌는데 어슴푸레 토인들이 살고 있는 성이 눈에 들어와 정연은 발걸음을 멈추고 미간을 찌푸리며 물었다.



“둘째 동생, 지금 우리는 어느 위치에 있소. 그리고 주위에는 또 어떤 명산과 복지가 있소?”



성연은 생각하다가 망설이며 말했다.



“원래의 세력으로 나누면 응당 독목종과 난종이 인접된 곳인데 위치가 비교적 남쪽에 치우쳐 중립지구에 속합니다. 백만 리 범위 내에 두 자리의 복지와 15자리의 명산이 있는데 어느 문파인지는 모르겠습니다.”



태연은 고려도 하지 않고 말했다.



“방장이 비운대동천을 차지하고 자무대동천은 무상한테 속하여 그 명산과 복지들은 응당 그들의 부속 문파 혹은 동맹에 속할 것입니다.”



정연은 웃으며 말했다.



“오늘은 토인들의 있는 곳에서 밤을 보내고 내일 아침에 비운대동천으로 가봅시다.”



말을 마친 그가 대부분 기식을 거두고 빠른 걸음으로 토인들이 있는 곳을 향하여 질주하여 성연과 태연은 서로 마주 쳐다보다가 정연의 뒤를 따라 달려갔다.



규모가 비교적 커서 둘레의 길이만 해도 십여 리가 되는 이 성에는 지금 수십만 명이 살고 있는 것 같았다.



높다란 성벽은 조금 낡아 사처에 전쟁이 남겨 놓은 흔적들이 환히 알렸고 날이 저문 원인인지 꼭 닫혀져 있는 성문은 토인들의 출입을 금지하고 있었다.



성곽에는 수많은 깃발들이 바람에 펄럭거리고 적지 않은 전사들이 경계를 하고 있었는데 기분이 아주 긴장하고 살기가 가득 넘쳐 있었다.



태연은 놀라기도 하고 기뻐하기도 했다.



그것은 그 토인들이 조인들인데 채족이 있는지는 알 수 없으나 대부분은 색족이고 소수는 현족이었던 것이다.



“하하, 너무도 공교롭다. 뜻밖에 조인들의 성으로 오다니.”





네 사람은 조용히 성벽을 날아 넘어 눈 깜빡할 사이에 성안으로 들어갔다.



성안에는 집들이 줄줄이 늘어서 있었는데 상상처럼 번화하지 않았고 대부분 점포들이 문을 닫아걸고 있었다.



길가에는 행인들도 몇이 되지 않았는데 모두 기색이 당황하여 발걸음을 재촉하고 있어 기이하고 조용하면서 괴상한 기분이 감돌았다.



한 자리 고층 건물에 몸을 은폐하고 있는 네 사람이 일제히 미간을 찌푸렸는데, 성연이가 낮은 소리로 말했다.



“이상합니다. 저에게는 어쩌면 마음이 뛰며 대전이 눈앞에 닥쳐온 느낌이 있습니다.”



네 사람 가운데서 경험이 제일 풍부한 정연이 머리를 끄덕였다.



“맞소. 응당 외적이 침입하고 있소. 엉, 들어보게. 성 밖에서 사람들이 오고 있소. 아니 토인 대군이 오고 있소.”



은은히 무거운 발걸음소리가 들려오면서 대지가 떨리는 것 같아 성안의 제일 높은 곳으로 신속히 몸을 날린 네 사람은 재빨리 모든 것을 똑똑히 보았다.



동방에 한 갈래 검은 선이 나타났는데, 남쪽으로부터 북쪽까지 수십 리나 이어져 있는 토인 대군이 한 가닥 짙은 살기를 풍기며 기세 사납게 성으로 다가오고 있었다.



삽시간에 혼란에 빠져 성내에 놀란 소리들이 사처에서 울려 마치 세계의 마지막 날이 다가온 것 같았다.



“적들이 왔다. 빨리 뛰자.”



“성문으로 가라. 빨리 성문으로 모두 가라.”



성벽에도 떠들어대는 소리가 요란했는데, 전부 무장한 조인 전사들이 갑자기 하늘에서 떨어진 듯 나타나 밖을 향해 장모를 꺼내들고 활을 겨누었으며 그밖에 무리를 지은 맹금들이 하늘을 뒤덮었다.



성을 공격하러 오는 토인이 뜻밖에 독목인이어서 네 사람은 괴상한 표정을 드러내다가 정연이 바로 결정을 내리며 말했다.



“셋째 동생, 우리는 이 전쟁을 제지해야 하네. 토인들이 내전을 벌릴 필요는 없소.”



태연도 머리를 끄덕이며 말했다.



“저는 바로 토인들의 수령을 찾아가겠습니다. 그런데 저는 일부 말을 탄 병사들이 토인이 아니고 영기가 파동하는 것을 발견했습니다.”



눈썹을 치뜨며 예리한 눈길로 동쪽을 쓸어보니, 먼 곳에서 세 마리 영조가 날아오다가 고공에 멈추어 섰는데 새 등에는 모두 사람이 앉아 아래의 토인대군들을 가리키며 무엇이라고 주고받고 있어 정연이 놀라며 말했다.



“엉? 몇 사람이 왔소? 당황해하지 말게. 지령 1명에 존자 2명이어서 수련경계가 아주 낮소. 둘째 동생, 셋째 동생, 응조카, 내가 먼저 가보겠소!”



말을 마치고 몸을 날려 성 밖으로 나간 정연은 바로 은신하면서 독목인 대군을 향하여 날아갔고 태연은 낮은 소리로 말했다.



“둘째 형님, 형님은 잠시 몸을 나타내지 말고 저 자식들을 감시하세요. 온 자식들이 선한 유형은 아닙니다.”



성연은 두 주먹을 불끈 쥐고 흉측하게 웃으며 살기를 내뿜었다.



“시름을 놓소. 나한테 맡기게. 절대로 왔다가 돌아가지 못하게 할 테니깐.”



태연은 다급히 말했다.



“아니, 풀을 다쳐 뱀을 놀래면 안 됩니다. 우리의 신분을 아직 폭로할 수 없으니까요.”



성연은 손으로 그의 어깨를 치며 히죽거렸다.



“빨리 가보게. 이 둘째 형은 동생보다는 총명하네. 나는 그저 동생을 놀래느라고 농담을 조금 했을 뿐이요.”



울지도 웃지도 못하는 태연은 정응을 데리고 성문을 향해 질주하여 갔는데, 속도가 극히 빨라 눈 깜빡할 사이에 그들은 벌써 성곽에 나타나 한 수령의 곁에 조용히 내려섰다.



그 수령은 채족인데 몸의 영기가 제일 강대하여 수맥을 이미 73결까지 수련한 그는 전사들을 지휘하여 방어를 강화하고 있었다.



“첫 패가 화살을 다 날리면 두 번째 패가 바로 뒤를 잇어라. 이렇게 멈추지 말고 연속 이어 대라. 던질 돌들은 다 준비되었나? 빨리 행동해라. 모두들 잘 들어라. 전쟁은 무정하기에 물러서고 두려워하는 자는 모조리 죽여 버리겠다.”



“죽어도 물러서지 않고 우리의 지반을 지켜내자.”



“좋소, 참 잘하는구먼.”



모든 사람들이 일제히 구호를 외쳐, 태연이 손으로 그 수령의 오른쪽 어깨를 살짝 치며 말하여 그 사람은 머리를 돌려보다가 바로 대경실색했다.



“당신···당신···”



그러던 그는 대방의 영사도포를 보고 바로 태연의 신분을 알아차리자 미칠 듯이 기뻐하며 무릎을 땅에 꿇고 예를 올렸다.



그 수령을 바삐 일으켜 세우는 태연이 그의 귓가에 대고 조용히 말했다.



“여기는 말 할 곳이 못된다. 우리는 안으로 들어가서 얘기하자.”



아주 노련한 그 수령은 괴상한 기색을 띠우고 있는 전사들을 향하여 두 눈을 부릅떴다.



그러자 전사들이 황급히 눈길을 거두고 앞으로 다가오고 있는 독목인들을 주시하여 태연은 그 수령의 어깨를 잡고 말했다.



“움직이지 마라.”



성안에 있는 한 집의 지붕으로 올라가자 태연은 웃으며 말했다.



“나는 태연이라고 부른다. 이 사람은 나의 제자인데 정응이라고 부른다.”



그 수령은 너무도 기뻐 입을 다물지 못했다.



“저는 흑익자라고 부르는데 두 분 영사님을 만나 뵙니다. 너무 좋습니다. 두 분께서는 정말 때맞추어 잘 왔습니다.”



태연은 손을 흔들며 엄숙하게 물었다.



“이것은 대체 웬 일이냐? 너희들은 독목인과 무슨 원한이 있느냐? 이 성은 뭐라고 부르느냐?”



흑익자는 놀라며 물었다.



“영사님은 모르고 계십니까? 우리 조인은 독목인과 세세대대로 원수로 지내고 있어 전쟁을 밥 먹는 듯이 하고 있습니다. 여기는 천익성이라고 부르는데 건설된 지 5천 년이나 됩니다.”



정말 아무 것도 모르고 있어 태연은 생각하며 물었다.



“영문의 일 때문이냐?”



흑익자는 고개를 끄덕이다가 다시 좌우로 흔들며 말했다.



“절반은 영문 때문입니다. 독목종과 난종은 아주 오래 전부터 싸우기 시작했고 우리 토인은 지반, 수원, 광산 때문에 끝이 없이 싸웠는데 실력이 엇비슷합니다. 그런데 2백 년 전에 두 대종이 동시에 사라지고 괴상한 공룡인, 무골인 그리고 십여 개의 다른 민족들이 찾아왔는데 그들은 각 부락들에게 공물을 바치라고 명령했습니다.”



흑익자는 온 얼굴에 비분을 담고 말했다.



토인은 영문의 기초이고 영문은 토인의 정신적 지주로서 생존하고 번성하는 보장이었기에 양자는 누구도 누구를 떠날 수 없었다.



난종이 사라지자 모든 토인들은 바로 다른 사람의 노예로 되었음이 분명했다.



평소에는 그리 큰 느낌이 없었는데 족인들의 조우를 직접 보고 직접 듣자 태연이와 정응의 마음은 특별히 괴로웠다.



흑익자는 눈물을 비 오는 듯이 흘리며 계속 말했다.



“천익성은 장경인에게 속해버렸고 동쪽의 독목인은 독두인에게 속해버렸는데 모두 뒷받침을 잃고 남의 노예로 전락되었습니다.



처음 몇 년간은 그래도 전쟁이 멈추어져 태평세월을 보냈는데, 뜻밖에 그들은 탐욕이 날이 갈수록 커져 요구하는 공물이 날로 증가되었을 뿐만 아니라 많은 청장년들을 뽑아갔습니다.



우리는 핍박에 방법 없이 밖으로 나가 광산을 찾고 제련하지 않을 수 없었습니다.”



태연은 반응이 아주 빨라 자기도 모르게 내뱉었다.



“광산 때문에 그러느냐?”



눈물을 닦고 있는 흑익자의 두 눈에는 분노의 불길이 활활 타오르고 있었다.



“8백 리 범위 내에 천 개 부락이 있어 우리는 천익연맹을 형성했는데 여기는 바로 연맹의 소재지입니다. 40년 전, 우리는 성의 동쪽 3백 리 되는 곳에서 영찬광산을 발견했습니다. 그리하여 해마다 생산하는 광물이 마침 공물과 비슷하게 되었는데, 독목인들은 광산을 찾지 못하니 빼앗으러 올 수 밖에 없었습니다.”



정응이 말참견을 했다.



“너희들은 실패했느냐?”



흑익자는 탄식을 하며 대답했다.



“본래는 상호간에 승부가 있었는데 작년에 어디에서 고수 몇이 나온 후로부터 우리는 비참하게 실패를 하고 대량의 영토를 빼앗겼습니다.”



태연은 단단히 흑익자의 눈길을 주시하며 흥미가 있는 듯 물었다.



“고수? 영문의 제자들이야?”



흑익자는 쓴웃음을 지으며 말했다.



“맞습니다. 그들은 영문의 제자들입니다.”



분명히 망설이던 그는 마치 어떤 우려가 있는 것 같다가 계속 해석했다.



“천익성에는 모두 15명이 수련을 하고 있는데 저희들의 사부님은 폐맥성에서 왔습니다. 제자의 예측에 의하면 독목인도 마찬가지일 것입니다. 그런데 공법이 완전하지 못하여 존자까지밖에 수련하지 못합니다.”



태연은 손으로 이마를 두드리며 말했다.



“원래는 이런 일이구나.”



그는 끝내 이 속의 오묘를 알아차렸다.



천주의 아래에는 한 자리 폐맥성이 있었는데 그들은 토인들과 영문들의 사이에서 자기절로 체계를 이루면서 세상과 다툼이 없었다.



평소에 사람들은 폐맥이 된 제자를 거기에 보내는 외에 의식적이든 무의식적이든 그들의 존재를 홀시하면서 그들의 미래를 관심하는 사람이 없었다.



“칙!”



정연이가 비부를 보내와 태연은 웃으며 말했다.



“됐다. 독목인의 고수도 너희들의 정황과 같다. 하하, 시름을 놓아라. 그들은 이미 물러갔는데 변경까지 물러가고 다시 침입하러 오지 않을 것이다.”



흑익자는 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 오래 동안 읍했다.



“영사님은 신통력이 굉장하십니다. 제자는 천익연맹의 5백만 토인들을 대표하여 영사님께 감사를 드립니다.”



태연은 머리를 흔들며 말했다.



“감사는 필요 없다. 일어나라. 공물에 관한 일은 우리 다시 방법을 생각해 보자. 나는 너희들이 독목인과 평화적으로 보내기를 희망한다. 두 민족의 적은 외지에서 온 민족이기에 너희들은 내전에 빠지지 말아야 한다.”



“개자식, 가 죽어라!”



공중에서 한 마디 사나운 고함소리가 전해오며 한 마리 불 뱀이 구름을 뚫고 날아갔다.



소리를 친 사람은 정연인데 독목인의 대군 속에서 몸을 솟구치는 그는 고공에 있는 영조를 향하여 덮쳐들고 있었다.



일찍부터 손이 가려워 참기 어려웠던 성연은 큰 형님이 손을 쓰자 바로 고공으로 날아가며 소리를 질렀다.



“이 할아버지가 왔다.”



그 세 두두인(번대머리 사람)은 크게 놀라 날카롭게 소리를 질렀다.



“당신들은 누구요?”



그런데 아쉽게도 두 살성(殺星)의 속도가 너무도 빨라 그들은 반응을 일으키기도 전에 새와 사람들이 모두 불덩이로 되어 활활 타오르다가 재빨리 한 무지 잿더미로 되여 하늘에서 흩날렸다.



이 광경을 본 독목인들이 하늘땅을 뒤흔드는 환호성을 울리며 장모를 높이 쳐들어 정연은 손을 흔들며 말했다.



“돌아들 가라. 모두 돌아가라.”



바로 머리를 돌려 조수마냥 물러가 대군은 천천히 뭇 사람들의 시선에서 사라졌다.



영문을 모르는 뭇 조인들이 어찌할 바를 몰라 쩔쩔 매자, 태연은 흑익자를 보고 말했다.



“모든 것이 해결되었다. 그러니 너희들도 돌아가라. 기억해라. 우리의 신분을 잠시 비밀에 붙이고 그 어떤 사람들하고도 제기하지 마는 것을.”



흑익자는 연속 머리를 끄덕이며 말했다.



“알겠습니다. “



그러던 그는 눈을 깜빡거리며 기대에 찬 눈길을 드러내더니 낮은 소리로 물었다.



“영사님, 영사님들은 언제면 다시 만령성으로 돌아오십니까? 모든 조인들은 눈이 빠지게 기다리고 있습니다.”



몰래 탄식을 하고 난 태연은 억지로 웃음을 지으며 말했다.



“오라지 않을 것이다. 어쩌면 너는 기다려내지 못하지만 자손후대는 기다려 낼 수 있을 것이다. 참, 너희들을 너무 고생하게 하여 미안하다.”



눈물을 반짝이며 공손이 절을 세 번하고 난 흑익자는 지면으로 뛰어내려 재빨리 사라졌다.



정연, 성연이가 지붕 꼭대기에서 날아 내리자 태연은 몸을 일으키며 물었다.



“큰형, 둘째형, 다음에는 어떻게 하겠습니까?”



성연은 고려도 하지 않고 말했다.



“당연히 폐맥성으로 가야지. 일찍 폐맥성의 높은 명성을 들었는데 때마침 견식을 넓힐 수 있게 되었소. 그렇지 않으면 너무도 유감스럽소.”



정연은 손으로 턱을 만지며 히죽거렸다.



“폐맥성이라고? 허허, 조금 재미가 있소. 그런데 거기도 기인이사들이 많다는 소리를 들은 적이 있소. 우리는 먼저 방문을 하는데, 어쩌면 생각지 못한 수확이 있을 수도 있소.”





제249장 폐맥성(상)




제249장 폐맥성(상)





천익성으로부터 폐맥성까지의 거리는 대략 3백만 리쯤 되었다.



절반의 지반들이 난종에 속했는데 지금은 방장도가 통일적으로 관리하고 있었다.



당연히 모든 토인들이 다 조인인 것이 아니라 조인 부락이 다만 4할 정도 차지하고 그 외에 수천 종의 소형 민족들이 있었는데 그들도 자기들의 영문이 따로 있었다.



소수의 민족들의 영문은 기본상 아무런 손해도 보지 않아, 분명히 난종이 무너진 뒤 후원자를 잃게 된 그들이 본 민족의 생존을 위하여 방장도에 의지했음이 분명했다.



연도에 말없이 침묵을 지키고 있는 태연과 정응이 아주 괴로워하여 정연과 성연도 그들의 영향을 받아 더는 시시덕거리지 않았다.



각 문파들의 금제와 순라대를 피하고 갱연이가 찾아오는 것을 피면하기 위하여 그들은 대부분 기식을 숨기고 수림 속에서 잠행했는데 될수록 영산의 범위를 벗어나 걸었다.



북쪽으로 갈수록 각 문파들의 영사들이 나타나는 차수가 많아지고 보통 풍령과 우령이 거느리고 있어 그들은 여러 번이나 행적이 발견될 번했다.



그리하여 문득 좋은 궁리가 떠오른 정연이 토인부락에서 몇 벌의 옷을 훔쳐서 모든 사람들이 토인처럼 분장하게 하여, 성연은 너무도 재미가 있다고 큰 소리로 웃어댔다.



그런데 진종의 지반까지 가니 정황은 크게 개선되어 영사들이 활동하는 흔적을 거의 볼 수 없었다.



어쩌면 진종이 정말 폐관자수를 하고 각 종도 감히 경거망동을 하지 못하는 것 같았다.



그래도 네 사람은 경솔하게 대하지 않았다.



진종은 그 깊이를 헤아릴 수 없어 어떤 사람이라도 감히 경시할 수 없었고 각 종들도 상대하기 쉬운 사람들이 아니어서 그들은 여전히 원래의 계획대로 잠행하며 될수록 다른 사람들과 접촉하지 않았는데 거기에는 토인부락도 예외가 아니었다.





이날 환일이 떠오르자 성연은 손으로 앞을 가리키며 소리를 쳤다.



“보세요. 천주입니다. 저것이 바로 천주요.”



약속이나 한 듯 걸음을 멈추고 조용히 천주를 바라보는 뭇 사람들은 모두 격동된 심정을 금할 수 없었다.



비록 아주 먼 거리지만 네 사람은 여전히 천주의 웅장한 모습을 똑똑히 볼 수 있었는데, 햇빛의 반사로 천주는 눈부신 빛을 뿌리며 신비하고 거룩한 기식을 내뿜고 있었다.



여기는 자화의 중심이고 천주는 개령조사의 유물로서 영문의 사람이라면 누구나 만령성에 한 번 와서 천주를 보고 싶은 생각이 간절했다.



그리고 천주를 본 영사들은 진동되지 않은 사람이 없어 모두 설레는 마음을 금할 수 없었다.





오랜 시간이 흐른 뒤.



성연이가 흥분하며 말했다.



“형님, 셋째 동생, 천주가 대체 얼마나 높은지 우리 한 번 올라가 견식을 넓혀 봅시다.”



정연은 머리를 흔들었다.



“사부님은 천주는 확실히 허공과 연결되어 있어 오직 공령만이 꼭대기까지 올라 갈 수 있다고 얘기한 적이 있소. 그리하여 우리는 지금은 천주를 바라보며 탄식밖에 할 수 없소.”



태연도 감탄하며 말했다.



“조사할아버지의 신통은 하늘땅을 꿰뚫고 있어 우리 후세 사람들은 공경하고 우러러 볼 수밖에 없습니다.”



정연이 갑자기 소리쳤다.



“빨리 보게. 누군가 올라가고 있네.”



천주의 허리에 어렴풋이 한 그림자가 나타났는데, 극히 빠른 속도로 위를 향하여 기어오르고 있는 그는 마치 천주에 붙어 있는 것 같았다.



몇 분이 지난 뒤 왼쪽에서 또 한 사람이 5색 상운을 타고 날아 올라갔는데, 고공에 이르자 그 사람도 한 마디 길게 울부짖으며 상운을 거두고 똑 같은 자세로 기어 올라갔다.



그 공령의 울부짖음 소리가 하늘땅을 뒤흔들어, 고막이 다 찢어지는 것 같아 정연은 조용히 말했다.



“어서 피하세!”



바로 한 나무줄기에 올라간 네 사람은 감히 기식마저 드러내지 못하고 성연이 입술을 감빨며 두 사람의 위풍을 부러워했다.



“와, 어디의 고인인지는 몰라도 방장, 무상, 왕오, 용호의 종주들 이 범위에서 벗어나지 않을 것이요.”



정연이 눈을 뒤집으며 말했다.



“쓸데없는 소리.”



구름층을 꿰뚫고 천천히 사라지던 두 공령이 정말 천주의 꼭대기로 올라가 정연은 웃으며 물다.



“둘째 동생, 셋째 동생, 알아맞혀 보게. 저들이 언제쯤 내려올 수 있을 것 같소?”



정응이 앞질러 대답했다.



“만령성의 형세가 미묘하기에 두 늙다리는 천주로 도를 깨치러 올라간 것이 아니고 틀림없이 호기심에 의해 올라갔을 것입니다. 그러므로 재빨리 내려올 것입니다. 그런데 천주의 높이를 몰라 저는 구체적 시간을 예측하기 어렵습니다.”



성연이가 웃으며 손으로 정응의 이마를 두드렸다.



“자식, 괜찮다. 다만 너무 교활하게 대답하여 애매하다.”



정연은 키드득 거리며 웃었다.



“둘째 동생, 정응은 이미 성령을 하여 더는 어린애가 아니요. 정응의 자질로 어쩌면 재빨리 우리를 초과할 수도 있소. 사백의 틀을 차리지 말고 제일 좋기는 평등하게 사귀는 것이 좋겠소.”



정응은 바삐 두 손을 마주 잡고 말했다.



“대사백님께서는 지나친 칭찬이십니다. 조카가 어찌 두 사백님과 비길 수 있겠습니까? 하루 사부라도 평생 아버지처럼 모셔야 한다고 두 분은 영원한 저의 사백님들입니다.”



성연이 득의양양하여 말했다.



“좋다. 귀여워한 보람이 있다. 허허, 금후에 시끄러움이 있으면 이 둘째 사백을 찾아라.”



정연은 멸시하는 시늉을 하며 말했다.



“허풍을 치지 말게. 내가 보며 자란 정응을 동생은 몇 번이나 귀여워했다고 우쭐대고 있소?”



갑자기 태연이가 손가락을 입가에 갖다 대며 "쉬"하고 소리를 냈다.



“떠들지 마시오. 그들이 내려오고 있습니다.”



또 다시 긴 울부짖음 소리가 울려오며 두 그림자가 유성처럼 아래로 떨어졌는데, 구름층에 이르자 몸을 멈추던 그들은 발아래에 상운이 생기며 서로 잠깐 마주 보았다.



그러다가 갑자기 왼쪽의 사람이 흰 빛을 내뿜자 오른쪽의 공령도 자색 빛을 내뿜었는데, 두 빛은 마치 두 가닥의 번개처럼 서로 대방을 향하여 날아갔다.



갑자기 중간에 거대한 태양이 나타나며 만 장이나 되는 빛을 사처로 내뿜었는데, 자색과 백색 두 빛이 교착하자 “쿵” 하는 소리와 함께 그 태양이 폭발했다.



삽시간에 바람에 불꽃들이 춤추며 기류가 울부짖어 마치 공간마저 격렬하게 떠는 것 같았다.



심장이 미친 듯이 뛰는 정연 등 사람들은 마치 거대한 주먹에 명중된 듯 온 몸의 기혈이 들끓으며 자기도 모르게 3천 장 밖으로 뿌려져나갔다.



수련경계가 제일 차한 정응이 바로 선혈을 토하며 정신을 추지 못해 반응이 기이하게 빠른 정연이 손을 내밀어 정응을 받아 안으며 소리 높이 외쳤다.



“빨리 모여. 분산되면 안 돼.”



거대한 고통을 억지로 참으며 지면에 붙은 성연 태연은 정연과 손을 잡고 한일체로 이어져 10 할의 공력을 운행하여 땅 밑으로 뚫고 들어갔다.



한 가닥 구풍이 불어오며 나무가 뿌리 채 뽑히면서 거석들이 하늘로 날아 올라갔다. 네 사람은 비할 바 없이 방대한 압력을 견디며 손을 잡고 계속 아래로 뚫고 들어갔다.





시간이 얼마나 흘렀는지 어쩌면 아주 길었고 어쩌면 몇 초밖에 안되었는데 구풍이 자동적으로 멈추어졌다.



정연이 깊이 패어져 있는 구덩이에서 뛰쳐나오며 소리를 질렀다.



“형제들 일어나게!”



성연과 태연은 소리를 듣고 바로 일어났지만 정응은 구덩이 밑에서 꼼짝도 하지 않고 있어 깜짝 놀란 태연은 도로 뛰어 내려가 제자를 안으며 놀랍게 물었다.



“정응아, 웬일이냐?”



정응이 대답이 없어 바로 한 가닥 토성 영력을 주입해주고 난 태연은 재빨리 긴 숨을 내쉬며 중얼거렸다.



"다행이다. 영핵은 문제가 없고 다만 내장이 상처를 입었다."



두 공령이 일찍 멀리로 날아가 버려 천주는 또 다시 이전의 평온을 회복했는데, 눈길이 닿을 수 있는 범위내의 삼림은 이미 평지로 되어버렸고 북쪽의 몇 자리 작은 산들은 완전히 무너졌으며 고봉들도 아주 크게 깎여져 있어 마치 한 차례의 자연적인 재난을 거친 것 같았다.



정연과 성연은 서로 마주 보았는데 그들은 서로 대방의 눈길에서 놀라움을 보아냈다. 담이 하늘을 찔러 줄곧 스스로 잘난 척 하고 있던 그들은 공령의 위력을 귀로만 듣다가 오늘 직접 제 눈으로 공령의 무서움을 체험하여 속으로 연속 놀라며 기색이 보기 드물게 엄숙해졌다.



그리하여 그들은 대뜸 이번의 행동이 상상처럼 그렇게 쉽지 않다는 것을 깊이 느꼈다.



각 종들은 모두 공포가 넘친 실력을 갖추고 있어 네 사람의 힘에 의거하여 임무를 완성한다는 것은 실로 너무도 어려운 일이었다.



성연은 여전히 마음속에 두려움이 남아 있어 앉아서 풀풀거렸다.



“그 늙다리들은 너무도 사납소. 감복하지 않으면 안 되겠소. 정응의 운수는 그래도 괜찮은 셈이요. 만약 우리가 없었더라면 정응은 오늘 여기에 목숨을 버릴 번했소. 형님, 셋째 동생, 나는 잠깐 조식을 해야겠습니다.”



땅에 누워있는 정연은 기진맥진했을 뿐만 아니라 내장에 경상을 입고 있었는데, 그는 묵묵히 하늘을 바라보며 미간을 찌푸린 채로 이후의 계획을 생각해 보았다.



대사저가 그들 셋을 만령성으로 파견할 때에는 틀림없이 도리가 있을 것이 분명했다. 각 종들은 실력이 강할 뿐만 아니라 진종을 대하는 문제에서 일치하게 협상이 되어 천엽종을 대처할 때도 어쩌면 역시 일치한 생각과 행동일 수 있었다.



그러므로 누구를 파견해 오든지 무력으로 위협할 수 없어 오직 교묘하게 승리를 취득할 수밖에 없었다.



‘맞다. 지혜를 겨루고 힘을 겨루지 말아야 한다. 각 문파들의 갈등은 아주 크다. 만약 우리가 태백연맹의 명의로만 나타난다면 그들의 경각성을 너무 높게 불러일으키지 않을 수 있는데, 그러면 심지어 그들의 갈등을 이용하여 우리는 제일 큰 좋은 점을 얻을 수도 있다.’





부지불식간에 화일이 넘어가고 한일이 지평선에서 솟았다.



눈을 뜬 정응은 목맥을 수련하므로 상처회복이 극히 빨랐다.



“사부님, 제자는 다 나았습니다.”



태연은 가슴이 아파하며 말했다.



“며칠 조리를 더 해라. 그리고 될수록 영력을 많이 쓰지 마라.”



성연은 벌떡 일어나 정응의 곁으로 다가오며 말했다.



“정응아, 무리하지 마라. 여기에 며칠 더 머무르는 것이 어떠냐?”



정응이 머리를 흔들며 대답했다.



“아니, 괜찮습니다. 먼저 폐맥성으로 갑시다. 거기로 가서 다시 봅시다.”



정연은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“경상을 입어서는 화선에서 물러서지 않는다고. 좋다. 그럼 바로 떠나자.”



금방의 교훈이 있어 천주를 피하여 서쪽으로 돌아서 가는 그들은 속도를 많이 늦추면서 연도에 더욱 조심했다.





천주를 지나 북쪽으로 30만 리쯤 더 간 이틀 뒤의 이른 아침이다.



안개가 금방 사라지자 눈앞에 한 갈래 큰 강이 나타나 정연은 기뻐하며 말했다.



“빨리 보게. 페맥성이요. 남수강이라고 부르기도 하고 또 남수호라고도 부르기도 하는 이 강의 대안이 바로 페맥성이요.”



이름 그대로 남수강의 물은 남색을 띠었고 강가는 깎아지른 듯 높은 절벽이었다.



수면은 기이하게 넓었는데 제일 좁은 곳이라도 6천 여리가 되었고 제일 넓은 곳은 만 리가 되었다.



수면에는 광풍이 몰아치고 파도가 하늘을 찌르면서 파도 사이에 어렴풋이 수많은 소용돌이가 보였는데 우연히 괴상한 그림자들이 나타났다가 재빨리 사라졌다.



정연은 찬탄을 하며 말했다.



“참 위험한 곳이요. 오직 영사만이 물을 딛고 건너갈 수 있겠소.”



그러던 정연이 웃으며 물었다.



“이 강을 무엇 때문에 남수호라고 부르고 또 폐맥도라고 부르며 여기가 무엇 때문에 폐맥성으로 되었는지 누가 알고 있소? 알아맞히면 장려가 있소.”



성연은 맞출 가치가 없다는 듯 입을 비쭉거리며 말했다.



“안다고 폼을 내지 말고 할 말이 있으면 빨리하고 뀔 방귀가 있으면 어서 뀌시오.”



성연의 말에 참지 못하고 소리 내어 웃던 정연은 잇달아 멸시하는 눈길을 드러내며 말했다.



“당당한 사백이라는 사람이 후배 앞에서 좀 무지하게 굴지 말게. 품위에 주의를 돌리게. 그렇잖으면 정응이가 업신여기겠소.”



성연이가 화가 치밀어 하는 모습을 본 정연은 득의가 넘쳐 웃으며 계속 말을 이었다.



“됐소. 오늘 보충수업을 해주어야겠소. 그래야 어디에 나가서 사부님의 체면을 깎지 않지··· 한 갈래 봉폐된 수계(水系)로서 둘레의 길이가 3백여만 리인 남수강은 사실은 한 자리 호수인데 가운데에 섬이 있소. 그런데 섬이 차지하는 면적이 너무도 커서 방원 50만 리이고 고리모양을 이루고 있는 호수가 큰 강물과 별로 차이가 없어 또 남수강이라고 부르네.”



정응은 아주 총명하여 조금만 알려주어도 바로 알아차렸다.



“그 섬이 바로 폐맥도인데 또 폐맥성이라고도 부릅니다.”



정연은 머리를 끄덕였다.



“총명하다. 허허, 너의 둘째사백보다 많이 총명하다.”



성연의 발길을 피하며 정연이 계속 말했다.



“남수강은 바람도 세고 파도도 세찰뿐만 아니라 물속에 또 괴상한 물고기, 괴상한 짐승들이 있고 공중에는 괴상한 새가 있어 보통 우령도 건너기 어렵소. 당초에는 토인들의 생활을 방애하는 것을 방지하기 위해 폐맥인들을 이런 곳에 안배했는데 그 후에 그들은 천천히 자기절로 체계를 이루면서 강 밖의 30만 리 범위에 다른 곳에서 온 영사가 개산입파를 하는 것을 금지했소.”



태연은 손뼉을 치며 말했다.



“형님의 견문은 아주 넓어 이 동생은 많은 것을 배웠습니다. 그런데 우리는 어떻게 건너가야 합니까?”



눈알을 굴리며 생각하던 정응이 말하였다.



“마월에 건너가면 됩니다.”



정응의 말에 태연은 눈앞이 환해져 기쁘게 웃었다.



“그래도 우리 정응이가 총명하다. 이 사부가 너무도 얼떨떨하였구나.”



갑자기 정응을 잡아끈 성연이 하늘로 솟구치며 대안으로 날아갔다.



“언제 마월까지 기다리겠냐? 이 겁쟁이야. 지금 바로 가자. 화매도 괴상한 새를 이긴지 못한다고 나는 믿지 않는다.”



큰 소리로 웃는 정연도 태연을 끌고 구름을 타며 말했다.



“참, 잘 말했소. 만령성도 감히 오는 사람들이 그래 보잘 것 없는 영조가 두렵겠소?”





금방 백여 리쯤 날자 무리를 지은 괴상한 새들이 먼 곳에서 날아왔는데, 울부짖는 소리만 들어도 사람의 간담을 서늘케 하여 성연은 분이 치밀어 올라 왝왝 소리를 질러댔다.



“뒈질 짐승들아, 이 어른이 너희들을 찾지 않은 것만 해도 다행인 줄 모르고 뜻밖에 이 어른한테 시끄러움을 끼치다니? 너희들은 나의 마음과 손이 지독하다고 원망하지 마라.”



그러는 성연을 태연이 다급히 말렸다.



“둘째 형님, 우리는 말썽을 일으키지 말고 빨리 가요. 폐맥성으로 가는 것이 우리가 해야 할 바른 일입니다.”



태연의 말에 성연은 기세를 거두며 말했다.



“좋소. 동생의 말대로 하겠소. 저 자식들을 한 번 살려주겠소.”



그런데 새 무리 속에는 이상하게 사나운 놈들이 일부 있었는데, 속도가 더욱 빠른 그놈들이 삽시간에 정연 일행을 따라 잡아, 정연은 큰 소리를 질렀다.



“면목을 봐주는데 싫다면, 가 죽어라.”



말을 마친 그가 한 점의 불꽃을 토하자, 그 불꽃은 순간에 거대한 불바다로 변하여 괴상한 새들을 휘감아갔다.



그걸 본 뭇 새들은 경황실색하여 바로 머리를 돌려 도망을 쳤는데 제일 가까이 있던 한 패의 괴상한 새들은 바로 불덩어리로 변해버렸다.



그러자 뒤의 괴상한 새들이 죽을 둥 살 둥 모르고 멀리로 도망가, 성연은 자기가 손을 먼저 쓰지 못한 것을 끊임없이 후회했다.





연도에 일곱 번이나 새무리들의 공격을 격퇴하면서 두 시진 뒤에야 그들은 끝내 폐맥도를 볼 수 있었다.



폐맥도의 상공에 이르자 정연이가 말했다.



“둘째 동생, 빨리 은신하고 모습을 드러내지 말게.”



성연이 바로 알아차리고 가볍게 한 자리 산꼭대기에 날아 내리자, 네 사람은 영사의 기식을 은폐하고 짐짓 존자처럼 신분을 꾸몄다.





이것은 한 자리 3천장 높이의 고봉으로서 천 리 범위내의 경치가 한 눈에 안겨왔다. 산 아래에는 평원, 삼림, 초지가 있었고 북쪽에는 한 갈래 큰 강이 있었는데 당연히 남수강과 비길 수 없었다.



강가에 한 자리 성이 우뚝 솟아 있었는데 규모가 천익성의 십여 배는 족히 되었고 높다란 성벽에는 채색 깃발들이 펄럭이며 성문으로는 사람들이 붐비며 오갔다.



평원에는 수많은 부락들이 있었고 밭들은 아주 규칙적이고도 가지런했으며 많은 토인들이 경작을 하고 있었는데 인종이 비교적 복잡했다.



보아하니 여기는 민족에 따라 나누어 진 것 같지 않아 태연은 웃으며 말했다.



“큰 형님, 둘째 형님, 저는 상서로운 기운을 보았어요. 여기의 사람들은 성격이 좋아 전쟁이 아주 적게 발생하는 것 같습니다.”



정연은 고개를 저으며 진지하게 말했다.



“아니요. 셋째 동생의 말은 틀린 말이요. 자성사백님의 소개에 따르면 여기는 다만 섬의 외곽으로서 중립 구역에 속한다고 하네. 섬 안은 또 다른 새로운 천지인데 토인들의 문명이 극히 높아 오래 전부터 엄밀한 조직이 건립되었다고 하네. 외계와 완전히 달라 그들은 그 조직을 ‘나라’라고 부르며 나라에는 국왕이 있어 전쟁을 끝이 없이 한다고 했소. 그런데 모두 폐맥인들의 후대들로서 심리가 극히 평형을 이루지 못하는 그들은 스스로 기민(버려진 사람)이라고 부르며 외계의 영사들을 원수처럼 본다고 했소.”



정응이 망설이다가 물었다.



“대사백님, 조카에게는 한 가지 문제가 있는데 폐맥성은 극히 험악한 곳이어서 폐맥인들이 섬에서 나오려면 어떻게 해야 합니까?”



정연은 미소를 지으며 말했다.



“때문에 내가 말한 것처럼 페맥성은 발견되지 못한 인재들이 많다고 한다. 허허, 가자, 우리는 먼저 성으로 들어가 소식이나 탐문하자.”





제249장 폐맥성(하)




제249장 폐맥성(하)





성 밖에 있는 큰 길을 따라 정연이 일행은 성문을 향해 걸어갔다.



북쪽으로부터 남쪽으로 뻗어져 있는 큰 길은 한 눈에 끝이 보이지 않고 너비가 3장이나 되며 지면보다 두 자나 높이 솟아 있었다.



지면에는 청석 판을 가지런히 깔고 있었는데 토인을 놓고 말하면 이것은 아주 대단한 공정이었다.



가운데는 아주 선명한 분계선이 있어, 성으로 들어가는 길과 나오는 길이 아주 분명하여 조리가 아주 정연해 보였다.



이로부터 여기의 문명정도가 확실히 자화의 그 어느 곳보다도 모두 높다는 것을 알 수 있었다.



길은 행인들과 기사 그리고 마차가 끊이지 않았는데 어떤 것은 귀족의 호화로운 마차이고 어떤 것은 무거운 화물을 싣는 상인들이고 어떤 것은 노예를 쫓는 주인이며 어떤 것은 의상이 소박한 평민들로서 인종이 어지럽기 그지없었다.



성문 위쪽에는 "기석성"이란 세 글자가 반짝이고 있고 입구에는 긴 줄이 늘어서 있었는데 문을 지키는 병사들은 하나하나 검문하면서 입으로는" 돈을 내라, 빨리 돈을 내라"라고 소리치고 있었다.



"한 사람당 동전 3매, 말은 4매, 차는 5매다."



"내려요. 전부 내려요. 거기 가서 물건을 조사하세요."



"동전 5매, 거기 그 할매, 돈이 없는데 시내에 들어오려고? 꺼져."



몇몇의 평민들이 사람들 속으로부터 쫓겨나와 절뚝거리며 몸을 돌려갔는데, 정응은 어려서부터 신응령에서 자라 외부의 생활에 대해 백지상태여서 작은 목소리로 물었다. "사부님, 도시에 들어가는데 또 무슨 동전을 내야 합니까? 그리고 돈은 또 무슨 물건입니까?"



"뭐가 무서워? 우리에겐 얼마든지 있어."



정연이 세 사람을 보고 눈짓을 하여 그들은 바로 조용히 성문을 날아 넘어 성내로 들어갔다.





눈앞은 아주 번화한 거리인데 점포, 객점, 식당 그리고 영문에서 모르는 항업들이 너무도 많아 네 사람은 눈앞이 다 아찔해졌다.



특히 정응은 처음 보는 세상인지라 호기심에 주위를 둘러보며 어쩔 바를 몰라했다. 정연은 세 사람을 보며 전음을 했다.



“정신들을 차리게. 여기에도 응당 영문의 제자들이 있소. 빨리 찾아보세.”



정연의 일깨워주는 말에 세 사람은 바로 정신이 돌아오며 몰래 부끄러워했다.



그리하여 정신을 차린 네 사람은 바로 신식을 극한까지 펼치고 거리를 따라 영문의 기식을 찾아다녔다.



얼마 지나지 않아 그들은 성 서쪽에 자리 잡고 있는 한 자리 점포 앞에 멈추어 섰는데, 널찍한 점포에는 여러 가지 농기구와 병기들이 없는 것이 없이 진열되어 있었다.



안에는 지인, 독목인, 장모인(털이 긴 사람), 독교인(발이 하나인 사람) 네 명의 점원이 있었는데 "땡그랑" 하는 망치 소리가 은은하게 들려와 분명히 이 가게 뒤쪽에는 제조장이 있었다.



노련하게 웃으며 점포 안으로 들어간 정연은 먼저 주위를 쓸어보고는 한 자루 칼을 쥐고 훑어보며 말했다.



“음, 괜찮소. 수준이 좀 있소. 그런데 재료가 너무 차하오.”



정연이가 손가락으로 튕기자 “챵” 하는 소리와 함께 칼이 가운데로부터 뭉텅 끊어져 점원들은 깜짝 놀랐는데 그중의 독목인 점원이 재빨리 앞으로 나서며 공손히 물었다.



“손님께서는 어떤 병기를 요구하십니까? 우리는 기석성에서 제일 큰 철물이어서 손님에게 꼭 만족을 드릴 수 있습니다.”



미소를 지은 정연이 한 덩이 영철석을 꺼내며 말했다.



“노사부한테 보이게. 제일 좋기는 만났으면 하는네.”



영철석이 보통 철석보다 10배는 더 무거워 깜짝 놀라며 두 손으로 받쳐 들던 그 점원이 말했다.



“손님들께서는 잠깐만 기다리십시오.”



말을 마치자 점원은 다급히 안으로 들어갔다.



정연이가 거만스레 자리에 앉아 성연 등 세 사람은 서로 마주 쳐다보다가 따라서 자리에 앉았는데 정응이가 태연의 귀에 대고 소곤거렸다.



“106결인데 화성기결입니다.”



태연은 칭찬하는 듯 머리를 끄덕이며 말했다.



“참 아쉽구나. 영한(靈限)이 이미 지났구나.”



성연이가 손가락을 입에 대며 "쉿"하고 소리를 냈다.



안쪽의 문이 열리면서 한 독목인이 나왔는데 대략 50세 좌우가 되는 그는 피부가 거무칙칙하고 독 눈에서 예기가 흘러 넘쳤다.



네 사람을 보던 그는 조금 멍해졌다가 표정이 조금 격동되며 큰 걸음으로 다가와 망설이며 물었다.



“당···.당신들은 금방 도착했소?”



그 사람의 태도에 정응은 먼저 멍청해졌다가 잇달아 문득 깨달았다.



그 독목인은 네 사람을 폐맥인으로 생각하고 있음이 분명했던 것이다.



그리하여 정연은 두 손을 마주 잡고 예를 올리며 말했다.



“저는 설정이라 부르고 이들은 설성, 설태, 설웅이라고 부릅니다. 처음으로 폐맥성으로 왔는데 많이 가르쳐 주십시오.”



정연은 사모님에 대한 경의를 표시하기 위해 설씨를 넣어 이름을 고쳤던 것이다.



독목인은 미칠 듯이 기뻐하며 연속 말했다.



“저는 위정이라고 부릅니다. 어, 여기는 얘기를 나눌 곳이 못되어서 안으로 들어갑시다.”





좁고 긴 통로를 지나 한 객실에 들어서자 위정은 먼저 네 사람을 자리에 앉으라고 하고는 친히 찻물을 부으며 말했다.



“이미 3백 년이나 섬으로 들어오는 폐맥인이 없었습니다.”



상5종의 난으로부터 시작하여 두 주의 각 문파들은 고령의 수련마저 정지시켰으므로 폐맥인들은 더욱 들어올 수 없었던 것이다.



외계의 영문을 놓고 말하면 3백 년은 눈 깜빡할 사이지만 토인들은 수명이 제한되어 있어 적어도 십여 대는 전해지었다.



정연은 호기심이 동하여 물었다.



“당신은 어느 때부터 여기에 와서 자리를 잡았습니까?”



위정은 주좌에 앉아 회억하며 말했다.



“아주 오래 되었습니다. 확실한 시간은 기억하지 못하지만 우리 위씨는 족보가 있어 50만 년 전까지 거슬러 올라 갈수 있습니다. 그런데 아쉽게도 전쟁의 난에 절반을 잊어버렸습니다.



이름과 성이 있는 선조는 위림이라 부르는데 8천 년 전에 자산국 자산왕의 호위병이었습니다. 그 뒤 자산국이 멸망되며 요행 목숨을 건졌는데 15대를 지나 마지막에 기석성에 발을 붙였습니다.



지금은 1500명이나 되는데 성 밖에서 광산을 캐어 제련하고 성내에서 철 기물을 만드는 일에 종사합니다.”



그는 한 마디 탄식을 하고는 머리를 흔들었다.



“섬에 있는 사람들은 모두 폐맥인들의 후대로서 대부분 수련하는 심결이 있습니다. 그런데 영아가 너무 적어 우리 위씨 집안에는 지금 수련하는 사람이 세 사람밖에 없습니다. 저 외에 동생 하나와 질녀 하나가 있습니다.



기석성의 6백 리 범위에 3백만 명의 인구가 살고 있는데 수련하는 사람이 4백 명도 되지 않으며 백결까지 된 사람은 오직 5명밖에 없습니다."



정응은 히죽거리며 말했다.



“그럼 당신의 수련경계가 여기에서 제일 높겠군요.”



위정은 머리를 끄덕이며 얼굴이 어두워졌다.



“우리는 다만 입문(入門) 비결만 알고 있고 영약이 결핍하여 수행 속도가 아주 늦습니다. 그러므로 완전히 자신의 천부적인 자질에 의거해야 합니다.



뿐만 아니라 성령을 하는 비결이 없어 기결이 대성한 사람도 마지막에 성령하는 고비를 어떻게 넘기는지 몰라 여전히 폐맥이 되었습니다.”



정연은 손가락으로 책상 면을 두드리며 깊은 생각에 잠겼다가 물었다.



“섬에는 몇 개나 되는 나라가 있습니까?”



멍청해지던 위정이 놀라며 물었다.



“당신들은 섬 안으로 들어 갈 생각입니까? 아니, 당신들은 모르는 것이 있습니다. 기석성으로부터 북쪽으로 3천 리까지는 바로 전쟁구역에 속하는데 왕국이 수천수만 개나 된다고 합니다.



들은 바에 의하면 제일 큰 4대 제국은 국토만 해도 종횡 만 리가 되고 수행하는 사람도 수만 명이나 되는데, 여러 개 문파로 나뉘고 상당히 사나운 그들은 각 나라의 왕실들을 위하여 복무한다고 합니다.



그러므로 당신들도 어느 한 나라에 투입하기 전에는 생존하기 어려울 것입니다.”



성연은 얼굴에 거만함을 드러내며 피씩 웃었다.



“그들을 위해 복무해야 한다고? 그들에게는 아직 그런 자격이 없습니다. 허허, 그런데 섬에 영사들은 없습니까?”



위정이 놀라며 의심스러운 눈길로 네 사람을 자세히 몇 눈 훑어보아, 정연은 웃으며 말했다.



“두려워하지 마시오. 우리 형제는 말썽을 일으킬 생각이 없습니다. 다만 오늘 처음 섬으로 들어왔기에 먼저 섬의 정황을 똑똑히 알아보고 다음에 다시 어떻게 하겠는가를 결정을 지으려고 하고 있을 뿐입니다.”



억지로 통할 수 있는 이유이지만 같은 독목인이므로 위정은 기색이 조금 늦추어지며 목소리를 아주 낮추고 말했다.



“섬 내에는 모두 9대 금지 구역이 있는데 모두 맹수가 출몰하는 위험한 곳으로서 감히 들어가는 사람이 없습니다.



전하는데 의하면 거기에 응당 영사가 은거하고 있을 것이라고 했습니다. 당연히 이것은 다만 전설로서 알고 있는 사람이 얼마 되지 않아 저도 부친의 입으로 전해들은 것입니다. 부친은 저에게 절대 누설하지 말라고 정중하게 경고를 한 적이 있습니다. 그렇지 않으면 큰 화가 머리에 떨어진다고 부친은 말하셨습니다.”



네 사람은 나는 듯이 서로 마주 보며 기쁜 기색을 드러냈는데, 정연은 머리를 끄덕이며 말했다.



“시름을 놓으세요. 우리는 절대 외계에 누설하지 않을 것입니다. 어, 그런데 금지구역은 어디에 있습니까? 금후 우리가 피해야 하기에 알아두는 것도 좋겠다고 생각합니다.”



말을 내뱉자 바로 후회를 한 위정은 이미 쏟아진 물이라 달리 방법이 없어 잠깐 망설이다가 탄식을 하며 말했다.



“기왕 비밀을 누설했으니 아예 남김없이 알려드리겠습니다. 그런데 당신들은 반드시 조심하고 무모하게 행사를 하지 마세요. 잠깐만 기다리세요.”



말을 마치고 안채로 들어가던 그가 얼마 안 되어 둘둘 만 천을 손에 들고 나왔다.



“여기는 너무 작아 우리는 밖으로 나가 봅시다.”



점포 뒤에는 큰 울안이 있었는데 지면이 아주 평탄했다.



위정이 천천히 천을 땅바닥에 펴놓자 네 사람은 바로 기뻐서 어쩔 줄을 몰랐다.



그 천은 한 폭의 페맥도 지도로서 길이와 너비가 모두 5장이나 되었고 아주 정밀하게 제작되었는데 대량의 지명들이 빼곡하게 표기되어 있었다.



그런데 아쉽게도 페맥도의 영토가 너무도 광활하여 여기에 그려진 것은 다만 대략적인 윤곽에 지나지 않았다.



지도에서 볼 수 있는 바와 같이 전 섬은 하나의 완정한 대세계라고 할 수 있었는데, 위정이 지도를 가리키며 해석을 했다.



“보세요. 서쪽에 한 자리 분지가 있는데 조인들의 속국이라 합니다. 동쪽에는 평원이 비교적 많은데 지인들의 금국입니다. 남방은 산지가 비교적 많은데 삼신인의 맹국이고 북방은 물이 많은데 자발인(자색의 머리를 갖고 있는 사람)의 규국으로서 이 네 개가 이른바 4대 제국입니다.



당연히 전 섬을 놓고 말하면 4대 제국의 면적은 보잘 것 없이 작지만 기타 소국들과 비기면 상대적으로 비교적 큽니다. 인종도 아주 많은데 제가 말하는 조인, 지인, 삼신인, 자발인은 다만 그들의 왕실을 가리키는 것입니다."



정연은 붉은 점이 표기되어 있는 곳을 가리키며 물었다.



“여기가 금지구역입니까?”



위정은 조금 당황해하며 낮은 소리로 말했다.



“입 밖에 내지 마세요. 그저 속으로 알고 있으면 됩니다.”



성연은 손으로 위정의 어깨를 두드리며 말했다.



“알겠습니다. 우리는 자기의 목숨을 가지고 농담을 하지 않을 것입니다.”



성연의 말에 위정은 시름을 놓고 천천히 지도를 거두며 입으로 잔소리를 했다.



“네 분 영우, 기석성은 그래도 괜찮은 곳입니다. 이미 3천 년이나 전쟁의 난이 없었습니다. 다른 나라들도 감히 침입을 하지 못하여 여기야 말로 당신들이 발을 붙일 수 있는 제일 좋은 곳이어서 결혼하고 자립하며 자식들을 배양······”



말하던 그가 갑자기 이상한 느낌이 들어 머리를 들고 보니 어느 때 사라졌는지 네 사람의 그림자도 보이지 않았다.





이때 이미 성 밖에 이르러 북쪽의 한 자리 산꼭대기에 서있는 네 사람은 속으로 금지구역에 꼭 은거한 영사가 있을 것이라고 판단했다.



폐맥도는 이미 억만 년이나 되는 역사를 가지고 있었다.



그리고 전쟁의 난이 있기 전까지만 해도 해마다 대량의 폐맥인들이 섬으로 수송되어 와 이미 몇 대가 번성했는지 몰랐다.



그러므로 그 가운데는 꼭 자질이 괜찮은 사람들이 있어 기적적으로 성령 할 수도 있고 어쩌면 마지막 단계까지 수련되었는데 섬으로 나갈 생각이 없어 몇 자리 금지구역을 그어 놓고 은거하고 있을 수도 있었다.



그밖에 여기는 천주와 아주 가까운 곳이므로 영기가 특별히 충분하여 아무 한 자리 산이라도 모두 일반적인 영산보다 좋았다.



그리고 야생 영약이 아주 많아 영사의 수련에 아주 적합했다.



정연은 기색이 엄숙하여 서서히 말했다.



“두 가지 가능성이 있소. 한 가지는 어떤 문파가 성령을 하는 비결을 누설했고 다른 한 가지는 천재들이 있어 스스로 그 속의 오묘를 모색해낸 것이요. 필경 여기로 오는 수많은 폐맥인은 모두 상당한 자질을 갖춘 사람들이고 심지어 하늘이 내려 보낸 인재도 있는데 다만 어떤 원인으로 폐맥이 된 사람도 있을 것이요.”



성연은 미간을 단단히 찌푸리고 말했다.



“매 개 금지구역은 모두 한 개의 영문일 가능성이 큽니다. 어쩌면 어떤 영사는 수련경계가 아주 높은데 은거해 있는 바람에 사람들에게 알려지지 않을 수 있습니다.”



정응도 중얼거렸다.



“이들이 섬 밖으로 나가지 않는 다는 것은 외계를 아주 배척하고 있다는 것을 설명한다. 그럼 우리는 어떻게 접근해야 하는가?”



태연이 손뼉을 치더니 웃으며 말했다.



“흐흐, 기왕 폐맥인으로 사칭할 수 있으면 무엇 때문에 본 섬의 영사로 가장하지 못하겠어요? 아주 간단합니다. 우리도 자기절로 일파를 이루었다고 하든지 혹은 문파가 없이 선조들이 남겨 놓은 비결로 성령을 했다면 이유가 아주 충분할 것입니다.”



“묘하네(합니다). 아주 묘한 방법이요(입니다).”



다른 세 사람이 침이 마르도록 칭찬을 하다가 성연은 못된 웃음을 지으며 말했다.



“셋째 동생, 평소에는 그렇게 솔직하여, 나는 동생이 이렇게 교활한 자식일 줄은 몰랐소.”



태연은 성연에게 발길을 날리며 말했다.



“개 주둥이에서 상아가 나오지 않는다고 둘째 형님의 입에서 언제 좋은 말이 나올 때가 있었어요. 썩 물러가시오!”



큰 소리로 하하 웃고 난 성연은 정응을 이끌고 날아가며 소리를 질렀다.



“영사들을 찾으러 가세!”





이튿날 아침이 되어 네 사람은 제일 가까운 금지구역에 이르렀다.



와룡산이라고 불리는 이 곳은 남북방향으로 뻗어진 한 자리 산맥으로서 길이가 7천여 리쯤 되었고 넓이는 천 리부터 5천 리 사이에 있었다.



여기는 고봉들이 수풀을 이루고 삼림이 무성했으며 깊은 골짜기가 종횡으로 뻗어지고 몇 갈래 강물이 산속을 꿰뚫고 흘러 토인들을 놓고 말하면 확실히 위험한 곳이었다.



네 사람은 제일 남쪽으로부터 시작하여 샅샅이 수색하기 시작했는데 주요하게는 환진이 존재하는가를 주의하여 살폈다.



정상적인 정황이라면 환진은 영부의 제일 큰 표식으로서 금제가 있는 곳이면 틀림없이 영문이 존재할 수 있었다.



특별히 자세하게 수색하여 네 사람은 산골짜기, 산봉, 산림, 강물 그 어느 것이나 빼놓지 않고 샅샅이 뒤져보았다.



시시각각 경각성을 유지하느라고 속도가 아주 늦어 사흘이 되어서야 네 사람은 겨우 산맥의 중간까지 수색을 했다.



그런데 그 어떤 선색도 발견하지 못하여 태연이 조금 실망하며 물었다.



“환술이 너무도 고명하여 우리가 보아내지 못하는 것이 아닙니까?”



성연도 신심이 모자라며 대답했다.



“어쩌면 북쪽 절반에 있을 수도 있는데 다만 우리의 신식이 닿지 못하고 있을 뿐이요.”



이들은 필경 수련경계가 높지 않고 견문도 좁아 고수의 선색을 찾지 못하는 것은 아주 정상적인 일이었다.



정연은 생각하다가 말했다.



“신심을 잃지 말게. 먼저 수색을 마치고 다시 보세. 어쩌면 금방 앞에 있을 수도 있어 어떤 정황이라도 포기하면 절대 안 되네.”



정응이 눈을 깜빡거리다가 낮은 소리로 말했다.



“만약 영문이 존재하고 또 아주 높은 신통력이 있다면 그들은 틀림없이 이미 우리를 발견했을 것입니다. 저에게 건의가 있는데, 우리는 아예 광명정대하게 영산을 방문합시다. 그렇지 않으면 나쁜 인상을 남길 수도 있습니다.



정응의 한 마디 말에 세 사람은 꿈속에서 깬 듯 연속 칭찬을 하였다.



성연은 자기의 이마를 만지며 칭찬을 했다.



“그래도 정응이가 총명하다. 허허, 우리는 늙어서 얼떨떨해졌다.”



말을 마치기 바쁘게 진신을 드러낸 그는 산골짜기의 위쪽에 날아 내리며 큰 소리로 산을 불렀다.



“저는 설성이라 부르는데 귀 영부를 방문하러 왔습니다.”



저지할 사이가 없어 쓴웃음을 짓던 정연도 따라서 은신법을 거두어 들였다.





이 골짜기는 보기에는 크지 않아 300장밖에 되지 않았지만 환술이 있으면 어떤 것은 천 리까지 확대될 수 있어 말하기 어려웠다.



성연은 정응을 피뜩 곁눈질하며 득의에 넘쳐 말했다.



“정응아, 급해하지 마라. 인내성 있게 기다려라. 선배고인들은 틀을 차리기 좋아하여 시원하게 나타나지 않는다. 우리는 몇 번 더 부르자.”



이 정경을 본 태연은 울지도 웃지도 못했다.



성연 이 자식은 틀이 제일 커서 정응의 앞에서 수시로 사백의 틀을 차리고 있었던 것이다.



갑자기 정연이가 소리를 질렀다.



“왔소. 정말 왔소.”



아래의 삼림이 조금 파동을 일으키며 옅은 연무가 뿜어져 나오는 과 동시에 귀청을 찢는 듯 한 고함소리가 귓가에 전해져왔다.



“어디에서 온 도적놈들이냐? 감히 와룡산에 와서 날뛰다니?”



말이 떨어지기 바쁘게 한 그림자가 몸을 솟구쳐 네 사람의 앞에 멈추어 섰는데, 그 사람은 삼신인 풍령이었다.



여기에서 뜻밖에 같은 삼신인을 만나 성연은 기쁨에 앞으로 다가서며 말했다.



“저는 설성이라고 부르는데 영우는······”



“와룡산은 너희들을 환영하지 않는다. 썩 물러가라!”



말을 마친 그 사람이 두 눈을 부릅뜨고 긴 소매를 휘둘렀다.



그러자 한 가닥 구풍이 휘감아 와, 어쩔 사이도 없이 멀리로 뿌려져나가 흔들흔들하던 성연은 너무도 분하여 왝왝 소리를 질렀다.



“너무 합니다. 우리는 좋은 마음으로 영산을 방문하러 왔는데 어찌하여 손님을 이렇게 박대합니까?”



그리고 깊은 숨을 들이 쉬고는 공중에서 곤두박질을 하여 백 리밖에 멈추어 선 성연은 등 뒤의 정응을 돌아보며 물었다.



“정응아, 괜찮느냐?”



정응은 머리를 흔들었다.



“아무런 일도 없습니다. 둘째 사백님, 여기는 그들의 지반이므로 절대 충돌이 생기지 않도록 말을 곱게 하십시오.”



성연은 이빨을 깨물고 말했다.



“시름을 놓아라. 우리 삼신인들은 절대 내분이 없다.”



성연을 쫓아버리고 난 그 사람이 또 다시 정연을 향하여 긴 소매를 휘두르자, 눈치가 빠른 정연은 아주 영리하게 30장 밖으로 비켜서며 히죽거렸다.



“영우의 수련경계가 아주 높아 저는 깊이 탄복합니다. 하하, 그런데 와룡산은 기본상 손님접대를 할 줄 모르는 구만요. 받기만 하고 주지 않으면 예의에 어긋납니다.”



말을 마치기 바쁘게 정연은 입으로 한 점의 자색 빛을 토했는데, 그 자색 빛은 순간에 한 마리의 자색 불 뱀으로 변하여 그 사람을 향해 덮쳐갔다.



뒤이어 정연이 조금도 망설이지 않고 소매를 또 날리자, 불 뱀은 마치 영성(靈性)이 있는 것처럼 공중에서 멋진 호선을 그으며 기이한 속도로 눈 깜빡할 사이에 그 사람의 가슴 앞에 이르렀다.



그크게 놀라 연속 뒤로 물러서던 그 사람은 오른손으로 한 자루 영검을 꺼내들었는데, 검체는 삽시간에 층층의 수막으로 변화되어 방패처럼 그의 앞을 막아 나서는 과 동시에 새하얀 파문은 설레며 어렴풋이 수많은 소용돌이를 형성했다.



그런데 불 뱀이 직접 수막을 뚫고 들어가자 순간에 파문이 짙은 자색으로 물들여 지고 소용돌이의 속도도 늦어지면서 마치 괴상한 역량이 용솟음치는 것 같아 수막은 곧 붕괴 될 징조가 보였다.



정연이 괴상하게 웃으며 말했다.



“노형, 당신의 수맥이 사나운지 아니면 나의 자화가 더욱 대단한지 잘 모르겠구먼.”



그 사람은 얼굴이 벌겋게 되어 소리를 질렀다.



“도적놈아, 너무 날뛰지 마라!”



그가 또 다시 힘을 내자 수막이 흰 빛을 번뜩이고 소용돌이가 쨍쨍한 소리를 내며 자색이 점차 어두워졌다.



사실 그 사람은 수련경계는 극히 높아 정연을 많이 초과했지만 영기의 품급(品級)은 화매에 비해 너무도 낮았다.



그리하여 우세와 열세가 서로 상쇄되는 바람에 뜻밖에 두 사람은 팽팽하게 대치하고 있었던 것이다.



전력을 다 내어 경계가 한 등급 더 높은 풍령을 대처했기에 정연은 영력의 소모가 상당히 커서 재빨리 기진맥진했지만 여전히 억지로 지탱하고 있었다.



그걸 본 태연이 미간을 찌푸리다가 재빨리 그의 등에 대고 한 가닥 목성영력을 주입해 주어 정연은 바로 정신이 크게 분발되었다.



성연과 정응이가 뒤에서 호시탐탐 노리고 있어 그 사람은 5할의 공력만 넣고 있었다. 정연이가 얼마 더 지탱하지 못한다는 것을 보아낸 성연은 웃으며 말했다.



“이분 노형, 우리는 이쯤에서 그만 합시다. 허허, 우리 사이는 전생의 원(怨)도 없지만 금생에도 한(恨)이 없습니다. 우리는 다른 뜻이 없고 다만 영산을 방문하러 왔을 뿐이요······하하, 기왕 싸우려면 우리는 통쾌하게 싸우기요.”



마찬가지로 성연에게서 한 점의 불꽃과 한 마리의 불 뱀이 쏟아져 나와 그 사람의 등 뒤를 습격하였다.



그 사람이 수막을 연속 번뜩이어 온 몸을 단단히 감싸고 앞뒤의 협공을 막아버려 정응은 낮은 소리로 말했다.



“둘째 사백님, 이 자식은 전투경험이 결핍한 것 같습니다. 그렇지 않으면 하나씩 격파하지 선 자리에서 얻어맞지 않을 것입니다.”



성연은 웃으며 머리를 끄덕였다.



풍령의 수련경계로는 영기의 품급이 아무리 낮다 해도 응당 두 우령을 식은 죽 먹기로 대처할 수 있었다.



그런데 이들은 적적하게 보내는 것을 달가워하며 이름을 숨기고 은거하여 있기에 어쩌면 한 평생 진정한 실전을 해본 적이 없는 것 같았다.



갑자기 아래에서 분노에 찬 목소리가 전해왔다.



“삼랑아, 비켜라. 어디에서 굴러 온 자식들인지 내가 한 번 보아야겠다.”



갑자기 비할 수 없이 방대한 역량이 까닭 없이 나타나 공간은 한 참이나 떨더니 불 뱀과 수막이 일제히 사라졌다.



대경실색하여 허둥지둥 뒤로 물러섰을 때는 이미 늦어 정연 등 사람들은 몸이 자기 마음대로 되지 않으면서 산골짜기로 휘감겨 내려갔다.





화일이 하늘에서 활활 타오르고 있어 공기 중에는 그은 냄새가 자욱했다.



영호 가에 다리를 꼬고 앉아 있는 호연은 온 몸이 자화에 감싸여 불 사람이 되어 있었다.



미신천이 성진한지 벌써 반년이나 지났다.



중도에 여러 번이나 깨어났던 호연은 정, 반5행을 같이 수련하는데 대하여 아주 깊은 체득이 있고 화성 영핵도 비약적인 발전을 가져왔다.



그런데 호연은 속으로 잘 알고 있었다.



비령에서 공령으로 되는 것은 놀라운 비약으로서 이전의 뛰어넘기보다 어려움이 더욱 커서 단 번에 성공할 가능성이 아주 적었다.



풍령에서 비령으로 되는데 호연은 2백 년이란 시간이 걸렸지만 다시 공령으로 되자면 시간이 더욱 길어 어쩌면 천 년이란 시간이 소요될 수도 있었다.



그런데 관건은 음양을 서로 통하게 하고 그 속의 평형을 장악하는 것인데 더욱 중요한 점은 바로 심경이었다.



그해 진화의 가르침을 받아 호연의 심경은 제일 높은 경계에 이르러 운몽, 진평과도 엇비슷했다.



그러므로 도리대로 말하면 아주 쉽게 도겁을 할 수 있었지만 호연은 아주 조심했다. 그 어떤 영사와도 달리 정, 반 5행이 동시에 공령으로 되기에 어떤 천겁이 발생하겠는지 알 수 없었던 것이다.



그런데 한 가지만은 긍정할 수 있었는데 그것은 호연의 천겁이 간단한 정5행의 천겁보다 더욱 사나울 뿐만 아니라 심지어 백배는 더 강하여 불가사의한 정도에 이를 수 있다는 것이었다.



수행은 본래부터 하늘의 도리를 거슬러 올라는 것으로서 반드시 하늘의 단련을 거쳐야 했는데 정, 반 5행을 동시에 수련하는 것도 마찬가지로서 절대 경시할 수 없었다.



도겁을 하기 위하여 그는 “5행천지진”을 참고하고 땅 밑의 영맥을 이용하여 다시 새로운 진법을 창조할 준비를 했는데, 만약 그것이 성공하면 그를 도와 천뢰를 대처할 수 있었다.



당연히 천뢰는 영(靈)이 있어 진법 본신은 도겁을 할 수 없었으나 진형을 이용하여 천뢰를 막는 능력을 강화시키고 재빨리 체내의 영력이 보충되게 하여 호연은 도와주는 힘이 늘어나 더욱 큰 파악이 있을 수 있었다.



부지불식간에 화일이 넘어가 불빛은 자동적으로 거두어졌다.



진신을 드러내며 긴 숨을 내쉬고는 즐겁게 두 눈을 뜨던 호연은 눈앞에 두 매의 비부가 와 있어 손으로 잡아 읽어보고는 재빨리 웃으며 중얼거렸다.



"횡패천은 더는 참지 못하겠는 모양이다. 보아하니 한 입에 다섯 마리의 큰 물고리를 먹어치울 생각이구나······자유롭게 발휘하게끔 내버려두자. '순간이동'을 할 수 있어 큰 손해는 보지 않을 것이다.'



잇달아 그는 미간을 조금 찌푸리고 중얼거렸다.



'옥연이 그 계집애는 욕심이 너무도 크구나. 참, 보아하니 대세를 적지 않게 관찰했다. 그런데 이 한 수는 확실히 원대한 식견은 있다. 의외로 만령성으로 보내다니? 허허, 그 몇 몇 자식들도 조금 재미가 있다. 도리대로 행사하지 않는구나. 그런데 이렇게 하는 것도 좋은 점이 있다. 젊을 때 고생은 만금을 주고도 사지 못한다고 고령을 수련하는 셈 치면 된다.'



비부를 거두고 난 호연은 몸을 일으키고는 영부로 발길을 옮겼다.





제250장 와룡산




제250장 와룡산





갑자기 의식이 몸에 돌아오며 조금 전에 고인에 의해 영곡에 잡혀온 조우가 생각나 성연은 벌떡 일어나며 소리를 질렀다.



“형님, 셋째 동생, 정응아······당신······당신들은······”



그러던 성연은 눈앞의 사람을 보고는 자기도 모르게 멍청해졌다.



여기는 한 자리 영부로서 한 노인이 다리를 꼬고 앉아 눈앞에 앉아 있었고 양측에 또 5명의 영사가 서있었는데 그 중의 하나가 바로 자기들과 손을 쓰던 사람이었다.



이들은 모두 삼신인으로서 차가운 눈길로 성연을 바라보고 있었는데 눈길에는 모두 짙은 적의가 담겨져 있었다.



늙은 사람이 살기가 넘쳐 물었다.



“너의 영호는? 모신 사부는 누구야?”



성연은 재빨리 생각을 굴렸다.



그 노인은 깊이를 헤아릴 수 없어 짐작하건대 공령 등급의 고수 같았고 다른 다섯 사람들도 아주 대단하여 1명 비령과 4명의 풍령이었다.



사내대장부라면 눈앞의 손해를 절대 보지 말아야 한다고 생각하여 성연은 두 손을 마주 잡고 한 바퀴 돌리고는 히죽거리며 말했다.



“죄송합니다.”



앞으로 나서며 그 노인한테 다시 읍하고는 성연이 공손하게 말했다.



“후배는 설성이라 부르는데 선배님을 만나 뵙니다. 그런데 선배님께서는 절대 오해를 가지지 마십시오. 우리에게는 그 어떤 나쁜 심보도 없습니다. 다만 일시의 호기심으로 영산을 방문하고 선배님들을 만나보고 싶었을 뿐입니다.”



아까 정연이와 손을 쓰던 그 노인은 삼랑이라고 불렀는데, 삼랑이 눈을 부릅뜨고 소리를 질렀다.



“교활한 자식, 우리 와룡산에 사람이 없다고 업신여기고 있었지? 솔직하게 교대하지 못할까? 대체 어느 문파에서 왔느냐?”



성연은 눈을 크게 뜨고 무고한 기색을 지으며 말했다.



“선배님, 정말 억울합니다. 저희들의 보잘 것 없는 수련경계로 어찌 와룡산에 와서 도발을 하겠습니까? 참, 아직 젊어서 저희들은 견식이 좁고 기만 성했습니다. 여러 선배님들은 바다같이 넓은 도량으로 저희들의 죄를 한 번만 용서해 주십시오.”



삼랑은 더욱 노하여 고함을 질렀다.



“도적놈, 그래 아직도 부인한단 말이냐?”



그의 손에서 한 가닥 흰 빛이 쏟아져 나오며 성연의 가슴을 향했다.



금방 혼자서 세 사람을 당해내지 못한 것이 어쩌면 치욕으로 생각되어 삼랑은 속에 불만이 가득 들어차 있음이 분명했다.



성연은 흰 빛을 피해 연속 몸을 번뜩이며 온 영부 안에서 달아 다녔다.



“삼신인은 한집안 식구로서 삼신인 끼리는 절대 싸우지 않습니다. 노형 손을 좀 멈추십시오.”



흰 빛이 마치 눈이라도 있는 듯 계속 따라다녀 거대한 위험을 피해 갈팡질팡했지만 성연은 여전히 손을 쓰지 않았다.



몸이 이미 범의 굴에 있는 이상 싸워도 이길 수 없다는 것을 너무도 잘 알고 있어 성연은 상처를 입을지언정 절대 화매를 꺼내어 반격하지 않았다.



그리고 어떻든 같은 삼신인인데 정상적인 정황이라면 절대 독수를 뻗치지 않을 거라고 성연은 또 생각했다.



영부가 크지 않고 적지 않은 사람들이 곁에 있는데다 또한 교활한 성연을 직면하여 솜씨를 제대로 펼 수 없어 삼랑은 부끄럽고 분한 나머지 몸을 위로 솟구쳐 오른손을 순간에 팽창시키면서 태산이 내리누르는 기세로 성연을 향해 패갔다.



삼람은 필경 풍령이므로 성연의 수련경계와 차이가 너무도 현저했다.



이미 기진맥진하여 반격할 힘이 없었고 삼랑의 일격이 번개처럼 빠르고 기세도 드높이 사면을 전부 봉쇄하여 더는 피할 데가 없어 성연은 아예 선 자리에 서서 움직이지 않고 죽음을 기다리며 입으로 중얼거렸다.



“노형, 삼신인은 종래로 내전을 하지 않고 일치하게 단결하여 외적을 대합니다. 당신은 어쩌면 유사 이래 같은 삼신인을 때려죽이는 첫 영사입니다. 지독함을 알겠습니다.”



갑자기 한 가닥 큰 힘이 삼랑을 향하여 쏟아지며 노인이 소리를 쳤다.



“손을 멈추게!”



삼랑은 몸이 자기 마음대로 되지 않아 선 자리에 물앉으며 다급히 말했다.



“족장님, 이 자식은 삼신인지만 틀림없이 좋은 사람은 아닙니다.”



성연은 눈을 뜨고 노인의 앞으로 다가서며 읍했다.



“선배님, 고맙습니다.”



노인은 차갑게 말했다.



“너는 한 마디 말만은 제대로 했다. 그렇다. 삼신인은 절대 삼신인과 싸우지 않는다. 이 한 마디 말은 너의 목숨을 구해주었다.”



제일 어려운 고비를 넘겼음이 분명하여 크게 기뻐난 성연은 히죽거리며 계속 물었다.



“선배님, 저의 형님과 동생은 어떻게 되었습니까?”



그런데 노인이 한 가닥 한류가 넘치는 눈길로 성연의 온 몸을 쓸어보아 성연은 자기도 모르게 흠칫 떨며 입을 다물었다.



노인이 물었다.



“너는 섬 밖에서 왔겠는데 어느 문파에서 왔느냐? 나부종이냐?”



성연이 놀라며 어떻게 대답했으면 좋을지 몰라 잠깐 망설이자, 삼랑이 또 고함을 쳤다.



“자식, 솔직하게 대답하지 못할까? 죽이지 않는다 하여 다른 방법이 없는 것은 아니다. 흥, 다시 음흉스럽게 논다면 이 어른은 너더러 한 평생 후회하게 만들 수 있다.”



노인도 머리를 끄덕이며 음침하게 웃었다.



“나도 권한다. 절대 우리 앞에서 잔꾀를 부릴 생각을 하지 마라. 만약 다른 영사라면 오직 한 갈래 길 뿐인데 그것은 바로 죽음이다. 네가 지금까지 살아 있을 수 있다는 것만 해도 큰 복인 줄 알아라.”



성연은 몰래 속으로 탄식을 했다.



‘그만 두자. 이 지경에 이른 이상 사실대로 얘기하자.’



또 다시 깊은 탄식을 하고 난 성연은 웃음을 거두며 엄숙하게 물었다.



“여러 선배님들, 당신들은 지금의 만령성이 아니 전 자화가 이미 난세라는 것을 알고 계십니까?”



성연의 생뚱맞은 묻는 말에 뭇 사람들은 멍해지며 서로 얼굴만 쳐다보았다.



이들이 섬 밖의 일을 조금도 모르고 있음이 분명하여 성연은 거침없이 외계의 변화를 자세히 소개했다.



“지금 두 주는 혼란에 빠져 각 세력들이 꼬리에 꼬리를 물고 일어나는 바람에 시체가 억 리를 뒤덮고 피가 바다를 이루었습니다. 그리고 멸망된 문파는 부지기수이고 사람마다 자기보호에 여념이 없습니다.”



뭇 사람들이 너무도 놀라 눈이 휘둥그레지고 입을 벌린 채 말을 못하여, 눈앞의 영사들은 세상과 담을 쌓고 와룡산에만 은거하고 수련만 하기에 이렇게 비참한 도살을 들어본 적이 없는 것 같았다.



성연은 비분에 넘쳐 계속 말했다.



“나부종 주력은 멸신령 전쟁에서 요마 대군과 함께 망하여 삼신인의 위풍을 남김없이 보여주었습니다. 그러므로 우리 삼신인은 천하의 사람들에게서 존경을 받고 있습니다. 하지만 그 뒤로 원기가 크게 상하여 우리는 약세 민족으로 되어 성산마저 포기했습니다. 그리고 이 난세에 다시 일어나기 위하여 우리는 모두 이름을 숨기고 와신상담을 하고 있습니다.”



기색이 아주 복잡한 여섯 사람들은 오래 동안 제정신으로 돌아오지 못했다.



스스로 버려진 사람이라고 생각하며 외계의 모든 것을 적대시하는 그들은 심지어 나부종까지도 미워했다.



그런데 필경은 같은 뿌리므로 조금이라도 관심이 없는 것은 아니었다.



멸신령 전쟁은 그들을 자부심에 넘치게 했지만 또 삼신인의 전도를 걱정하게 만들었다.



쇠는 달군 김에 치라고 성연은 뒤이어 호연의 공덕을 자랑하기 시작하였다.



“엽호연은 대의가 넘치는 사람으로서 천하의 영문을 만구하기 위하여 의연하게 평화연맹을 조직했습니다.



우리 삼신인은 은혜를 갚을 줄 알기에 이치가 당연하게 참가했는데 남랑 종주는 부맹주 직을 맡았습니다. 엽맹주는 흉금이 바다처럼 넓어 모든 인종들을 똑 같이 대해 줍니다.



그리하여 각 문파들은 경의를 표시하기 위하여 특히 그한테 수만 명에 달하는 영아들을 선물로 주어 제자로 삼게 했습니다. 저도 그 영아들 속의 한 사람입니다.”



노인은 믿기 어려워하며 물었다.



“수만 명 제자라고? 너희들이 전부 그 분의 제자라고?”



성연은 두 손을 마주 잡고 남쪽을 향해 읍하며 거만하게 말했다.



“저의 사부님은 보통 사람이 아닙니다. 하늘이 내려 보낸 인재로서 큰 뜻을 품고 있어 그 분은 장래에 반드시 영계를 영도할 사람입니다. 진종은 지금 그 옛날의 위풍이 조금도 없이 완전히 사라졌기에 천엽종은 그들을 대체하여 천하제일 대문파로 될 것입니다.”



삼랑은 일고의 가치도 없다는 듯 눈을 뒤집으며 말했다.



“자식, 허풍을 떨지 마라.”



성연은 삼랑을 흘겨보며 비난했다.



“당신은 정말 우물 안의 개구리입니다. 쬐고만 폐맥도에 갇혀있어 언제 천하의 호걸들을 본 적이 있겠습니까?”



화가 상투밑까지 치밀어 삼랑은 얼굴이 벌개나며 고함을 질렀다.



“기왕 천하제일 대파라면 어찌하여 만령성에서 쫓겨났느냐?”



성연은 담담하게 웃었다.



“당신은 무엇을 알고 있습니까? 각 종들은 모두 억만 년의 역사를 가지고 있기에 뿌리가 깊고 고수가 구름처럼 많았습니다.



그런데 저의 사부님은 세상에 나온 지 반년밖에 안 되었지만 혼자의 힘으로 대동천을 차지하고 천엽종을 세웠으며 평화연맹을 조직했습니다.



그리고 그렇게 짧은 시간에 백만 문파를 소집하여 상5종으로 되었습니다. 이와 같은 장거는 전에도 없었거니와 뒤에도 영원히 있을 수 없습니다.”



삼랑이 반박을 하기 전에 성연은 계속하여 말했다.



“4종이 손을 잡고 천엽령을 공격했지만 우리는 십여 년이나 견지해내어 이미 하늘만큼 한 기적을 낳았고 온 천하에 이름을 떨쳤습니다.



더욱 중요한 것은 안전하게 철퇴를 한 전체 맹우들이 시종 사부님의 주위에 철석같이 뭉쳐 있었고 다른 마음을 품은 사람이 하나도 없었습니다.



이것은 어떠한 기백이겠습니까?



저의 사부님 외에 이러한 기적을 창조할 수 있는 사람이 절대 없습니다.”



성연은 한 참이나 의기에 차서 감정이 격앙되었고 몇 사람도 연속 머리를 끄덕이며 호연을 칭찬했다.



삼랑을 피뜩 보아 허튼 소리를 하지 말라고 눈으로 경고를 하고는 노인이 말했다.



“네 말이 확실하다면 너의 사부님은 확실히 대단한 사람이어서 장래에 틀림없이 영계의 영수로 될 수 있을 것이다. 우리 삼신인은 은혜와 원한이 분명하여 한 자를 받으면 한 장을 돌려준다. 그럼 말해 보아라. 너희들이 무슨 목적으로 여기까지 찾아 왔는지를.”



성연은 탄식을 한 마디 하고는 말했다.



“선배님, 이번의 난은 보통 때와 다릅니다. 서천마주를 제외하고 거의 모든 대종들이 참여했는데 그 목적은 진종을 무너뜨리는 것입니다.



진종이 무너지기만 하면 영수의 지위를 다투느라고 영계는 또 다시 더욱 긴 동란 속에 빠질 것입니다. 저의 사부님은 마음이 인자하여 생령들이 또 다시 도탄 속에 빠져 허덕이는 것을 차마 볼 수가 없었습니다.



그런데 우리는 뿌리가 너무도 옅고 또 연맹에 사람은 많으나 고수가 얼마 되지 않습니다. 희망하건대 여러 선배님들이 출산하여 평화를 위하여 힘을 보태시기 바랍니다.”



“그것은 불가능한 일이다!”



여섯 사람들이 이구동성으로 말했고 노인도 머리를 흔들며 계속 말했다.



“우리 선조에게는 유훈이 있다. 와룡산의 제자라면 영원히 섬 밖으로 나가지 못한다는 유언이다. 오늘 너를 만나고 또 영곡까지 들어오게 한 것도 전례를 깨뜨린 것이다.”



성연은 달갑지 않아 계속 노력하여 설복했다.



“나부종은 극점까지 쇠패하여 조금만 신중하지 않아도 멸족의 가능성이 큽니다. 지금 억지로 지탱하고 있는 남랑종주님을 저의 사부님께서 몰래 큰 힘이 되어 받쳐주고 있습니다.



선배님은 삼신인 선조들의 면목을 보아서라도 출산하여 남랑 종주님의 한쪽 팔이 되어 주십시오.”



노인은 여전히 머리를 흔들며 태도가 견결했다.



“여기에서 쓸데없는 힘을 빼지 마라. 조훈은 고칠 수 없다.”



말을 마친 그는 한참 생각하다가 머리를 돌리며 분부했다.



“나머지 세 사람을 끌어오고 이들을 놓아 보내게.”



“알겠습니다.”



한 비령이 몸을 일으키며 번뜩 사라지었는데, 눈 깜빡할 사이에 다시 돌아온 그는 정연 등 세 사람을 땅바닥에 팽개쳤다.



성연은 다급히 달려가 물었다.



“형님, 셋째 동생, 정응아, 괜찮아요?”



노인이 말했다.



“이들은 혼미상태에 빠져있을 뿐이어서 큰일은 없다. 이젠 그만 떠나가라. 오늘의 만남을 잊고 와룡산을 잊어주라. 그리고 금후에 다시 와서 소란을 피우지 마라.”



“잠깐만!”



성연은 급하이 말했다.



“선배님, 폐맥도에는 9대 금지구역이 있는데 후배는 노력을 더해보고 싶습니다. 선배님께서 좀 소개해주십시오.”



노인은 소리 없이 웃으며 말했다.



“아직도 마음이 죽지 않고 있느냐? 솔직하게 알려주겠는데 폐맥 9파는 섬을 나가려는 사람이 하나도 없다. 만약 나갈 생각이 있었다면 벌써 나간 지 오래 되었을 것이다.”



성연은 히죽거리며 노인의 옷자락을 잡아당겼다.



“선배님, 후배는 쉽지 않게 한 번 왔는데 면목을 좀 봐주십시오. 저는 되던 안 되던 한번 노력은 해보고 싶습니다. 그렇지 않으면 저의 마음은 한 평생 편안치 못할 것입니다.”



눈을 깜빡이다가 성연은 못된 웃음을 짓고 계속 말했다.



“만약 선배님께서 도와주지 않으시면 후배는 날마다 산 위에서 소리를 치어 전 섬의 사람들이 와룡산에 영사가 은거해 있다는 것을 다 알도록 하겠습니다. 허허, 그러면 몇 년이 안 되어 외계에서도 여기를 알게 될 것입니다.”



노인이 눈에 찬 빛을 연속 띠우며 살기를 어렴풋이 드러내어 성연은 속으로 놀랐으나 여전히 끈질기게 달라붙으며 정의롭고 늠름한 모양을 드러냈다.



“후배는 자신의 사리를 위하는 것이 아니고 삼신인의 전도와 전 자화를 위하여서 입니다. 만약 저의 보잘 것 없는 생명으로 선배님의 마음속 가책과 동정을 바꿀 수만 있다면 저는 죽어도 유감이 없겠습니다.”



생떼를 쓰는 성연을 직면하여 쓴웃음을 지으며 탄식을 하던 노인은 달리 방법이 없는지 한 마디 탄식을 하고는 머리를 끄덕였다.



“좋다.”



성연은 바로 한 마디 환호성을 울렸다.



“선배님, 감사합니다. 허허, 저는 일찍부터 선배님이 좋은 사람이라는 것을 알고 있었습니다.”



울지도 웃지도 못하며 잠깐 사색에 잠겼다가 노인이 어투를 고치면서 말했다.



“도리대로 말하면 이번 행차에 자네는 꼭 헛수고를 할 것이요. 그런데 생각해보면 음, 세 개쯤은 조금 가능성이 있소.



첫 집은 천우산인데 조인들의 문파이고 족장은 운무노인이요.



둘째는 자목산인데 족장은 자목노인이며 독목인이요.



셋째는 청명산인데 지인들의 문파로서 족장은 천지노인이요. 그런데 너무 아름다운 생각을 품지 말게. 나는 가능성이 조금 있다고만 했네. 어쩌면 좋아하다가 안 될 수도 있으니 미리 사상준비가 되어 있기를 바라네.”



성연은 기쁘게 말했다.



“성공하던 실패하던 후배는 모두 선배님의 은혜와 의리를 기억할 것입니다. 어, 맞습니다. 선배님의 영호는 어떻게 부르십니까?”



일부 비부를 노인에게 넘겨주며 성연이 물어 잠깐 망설이던 노인은 비부를 받고 다시 자기의 것을 넘겨주며 말했다.



“허허, 자네는 나를 백미노인이라고 부르면 되네. 절대 외부에 와룡산을 누설하지 말게.”



말을 마친 그가 갑자기 긴 소매를 휘두르자, 한 가닥 구풍이 성연이 일행들을 영곡 밖으로 휘몰아갔다.



공중에서 곤두박질을 몇 번하여 온당하게 한 자리 산꼭대기에 내려서던 성연이 주위를 둘러보다가 깜짝 놀랐다.



그것은 주위의 환경이 완전히 변하여 더는 당초에 자기들이 영곡으로 들어가던 곳이 아니기 때문이었다.



그는 속으로 백미노인이 그들이 간 뒤에 꼭 환진을 바꾸리라고 생각하며 속으로 탄식을 했다.



“하늘과 통하는 능력이 있어도 묵묵히 아무런 이름도 없어 너무도 아쉽다.”



정연 등 사람들도 산꼭대기에 떨어지자 몇 번 움직이더니 분분히 눈을 뜨고 놀라며 물었다.



“여기는 어디요? 엉, 둘째 동생 웬일이요? 우리가 어찌하여 여기에 있소?”



성연이 쓴웃음을 지으며 사건의 경과를 상세하게 진술해 주어 세 사람은 멍해졌다가 하늘을 향하여 장탄식을 했다.



태연은 온 얼굴에 유감을 드러내며 말했다.



“고인입니다. 진정한 둔세고인입니다. 그런데 아쉽게도 금생에 연분이 없어 저는 면목조차 보지 못했어요.”



갑자기 정연은 몸을 일으키며 손을 휘둘렀다.



“가서 먼저 자목산부터 찾아가 보세. 우리 독목인은 의리를 제일 중히 여기는 민족이어서 틀림없이 출산을 하여 도와줄 것이요.”



성연은 콧방귀를 뀌었다.



“생각을 너무 아름답게 하지 마시오. 저는 내기를 걸 수 있는데 자목산도 우리는 헛수고를 할 것이요. 어쩌면 천우산의 가능성이 더 클 수 있어요.”



정연은 눈을 희뜩거리며 말했다.



“내기를 걸려면 걸지. 셋째 동생, 우리는 갈라져 행동하세. 자네들은 천우산으로 가고 나와 성연은 자목산으로 가는 것이 어떻소?”



성연은 웃으며 말했다.



“아니, 셋째 동생은 구름을 탈 수 없어 속도가 너무도 늦습니다. 제가 셋째 동생을 데리고 갈 테니 우리는 반달을 기한으로 합시다. 만약 형님이 지면 하하하. 미안하지만 그때부터는 제가 큰형님입니다.”



말을 마치기 바쁘게 성연은 태연과 정응을 데리고 날아갔다.



눈을 펀이 뜨고 그들이 멀어져가는 것을 바라보던 정연은 분에 넘쳐 말했다.



“저 자식은 나보다 더욱 교활하다. 내기에 졌다 해도 본전은 그대로이니깐. 나쁜 자식, 안 된다. 저 자식을 스스로 셋째로 되게 해야지.”



말을 마친 정연은 힘 있게 발을 구르고는 역시 몸을 솟구쳐 북쪽을 향해 날아갔다.



갑자기 그들이 떠나간 산꼭대기에 빛이 번뜩이며 갱연이가 까닭 없이 나타났는데, 그는 웃음을 지으며 중얼거렸다.



“사부님의 말이 맞다. 저 자식들은 정말 재미가 있다. 천마가 하늘에서 자유롭게 나는 듯이 자기 마음대로다. 허허, 나는 청명산으로 가보아야 겠다.”





“쿵쿵쿵!”



마지막 세 개의 혈뢰가 터지자 회계산은 산과 땅이 흔들거리며 연무가 뒤번져졌다.



천만 개의 화부가 종횡으로 교착하여 한 가닥 천라지망을 조성하며 불빛이 이어지어 전반 하늘을 비추었다.



깨질 징조가 보이는 환진은 좀만 더 공격을 하면 완전히 무너질 가능성이 충분했다. 영곡안의 영사들은 미친 듯이 횡패천의 그림자를 찾아 화력을 집중하여 치명적인 일격을 주려고 전력을 다했다.





제251장 포위하다(상)




제251장 포위하다(상)





그런데 안타깝게도 횡패천은 일찍 "순간이동"로 30만 리 밖의 산꼭대기로 날아가 조용히 앉아 조식을 하고 있었다.



이 두 달 동안 회계산을 물고 늘어져 있어 횡패천도 이젠 기진맥진했다.



특히 오늘의 미친 듯한 공격은 단 숨에 수백 개의 혈뢰를 쏟아 부어 횡패천은 거의 자신의 극한에 이르러 있었다.



산 아래에서 흑전이 질주해왔다.



이미 수천 명 쌍면인의 영핵을 연화하여 기식이 많이 든든해진 이 자식은 동작도 더욱 민첩하여 거의 아무런 소리도 없이 산을 넘고 재를 건넜는데 마치 평지에서 달리는 것 같았다.



순간에 횡패천의 곁에 이르러 피뜩 곁눈질 하고는 몸이 나른하여 곁에 드러누우며 시뻘건 혀를 날름거리는 흑전은 허공을 뚫어지게 바라보고 있었는데, 눈길이 마치 실질처럼 층층의 흑막(黑幕)을 꿰뚫고 있어 마치 천도의 비밀을 깊이 사색하는 것 같았다.



이 경계에 이르면 이미 축도(짐승의 도)를 이탈할 징조가 생기기 시작하여 인류의 사유와 비슷했는데 진일보 공령의 대도에 들어서려면 흑전은 반드시 천도를 깨닫는데 돌파가 있어야 했다.



그렇지 않으면 마지막 한 발을 뛰어넘기 어려워 영원히 영도의 경계에 머물러 있어야 하면서 천부의 본능에 의하여 영수가 끝날 때까지밖에 살 수 없었다.



“우!” 먼 곳에서 하늘땅을 뒤흔드는 울부짖음 소리가 전해와 기혈이 뒤번져진 흑전은 벌떡 일어나면서 대적을 만난 듯 털을 곤두세웠고 횡패천도 깨어나며 놀랍게 앞을 내다 보았다.



백 리 밖의 산골짜기에서 방대한 두 그림자가 솟구쳤는데 길이가 백 장이나 되었고 공중에서 날아다녀 달빛아래에서 시뻘건 몸뚱이가 유난히 똑똑히 보였다.



용 각에는 가지가 하나 더 불었고 주먹만큼 한 두 쌍의 눈이 마치 네 개의 혈색 태양처럼 빛을 뿌려 영준한 얼굴이 더욱 신비하게 보이면서 주위에 한 가닥 공포가 넘친 기식이 자욱했다.



흑전은 몇 마디 울부짖고는 풀이 죽어 머리를 숙이고 다시 땅에 엎드려 움직이지도 않았다.



큰 소리로 "하하"하고 웃고 난 횡패천이 소리를 질렀다.



“아이들아, 여기로 오너라.”



5색 상운을 타고 있는 두 인사가 공중에서 한 바퀴 돌고는 순간에 횡패천의 앞으로 와서 멈추어 서 횡패천은 두 인사의 머리를 쓰다듬으며 만족하여 머리를 끄덕였다.



“괜찮다. 아주 좋다. 나의 상상보다 더 빠르구나. 축하한다. 허허, 계속 노력하여 대도를 깨닫고 성진까지 하여라. 나는 이젠 글러먹었다.”



수만 개나 되는 쌍면인의 영핵을 연화한 두 인사는 특히 4대 비령의 영핵을 연화하여 깊은 잠에 빠졌다가 금방 깨어났다.



두 인사가 관건적인 고비에 이르렀다는 것을 미리 알아차려 횡패천은 안전을 위해 한 자리 은폐된 골짜기에 있는 깊은 호수에 그들을 안치했었다.



그의 짐작으로는 두 인사의 이번의 비약은 최소한도 몇 년, 길면 십여 년 심지어 백 년까지 걸릴 것이라고 생각했었는데 뜻밖에 석 달도 걸리지 않았다.



하지만 횡패천은 조금도 이상해하지 않았다.



일반적인 인사와 달리 체내에 인사왕의 정원(정화와 원기)이 내포되어 있는 두 인사는 이번의 폐관에 영핵을 연화했을 뿐만 아니라 인사왕의 정원을 전부 흡수해 버렸음이 분명했다.



다시 말하면 이전의 진보에서 인사왕의 덕을 많이 보았던 두 인사는 지금부터 독립자주를 해야 하므로 수행속도가 이전보다 대폭도로 늦어질 수 있었다.



그런데 일거에 공령으로 되어 두 인사는 상당한 부분이 축도를 벗어나 신통이 크게 증가되었다.



횡패천은 그들의 진보에 기쁨을 금할 수 없었다.



“자식들아 기왕 공령으로 되었으니 오늘 밤에 재간을 한번 부려보는 것이 어떠냐?”



그는 또 흑전의 엉덩이를 두드리며 꾸짖었다.



“네 놈 자식은 큰일을 못해 내겠다. 하지만 우리가 이제 공령 한 두 명만 없애치우면 너의 신통도 두 인사와 가지런히 될 수 있다.”



정신을 추며 다급한 기색으로 횡패천을 바라보고 있는 흑전은 바로 해보고 싶어 안달이 나있었다.



손시늉을 하여 두 인사가 재빨리 줄어들면서 소매 안으로 날아 들어가 횡패천은 날아가며 괴상하게 웃었다.



“남휘 이 놈도 올 때가 되었다. 우리는 불을 한 번 더 지피자. 하하하!”





명월이 높이 걸려 있고 뭇별들이 반짝이고 있었다.



회계산의 모든 영사들과 제자들은 한 참 환진의 원상 복구에 바삐 보내고 있었다.



어떤 사람은 산체를 단단히 고정하고 어떤 사람은 연합하여 금제를 다시 포치하여 눈부신 빛이 전반 영곡을 뒤덮었다가 다시 실질로 응결되며 무색의 투명한 색깔을 띠었다.



그리고 또 어떤 사람은 화부를 안치하여 반격체계를 다시 조직하고 있었다.



이 두 달 사이에 횡패천의 끊임없는 소란을 받아 환진은 거대한 파괴를 받았지만 다행히 억만 년이나 경영해 온 환진이므로 보통 영산은 비할 수도 없이 든든했다.



그리고 수많은 영사들이 일심협력하여 만령현천진을 치고 시시각각 영력을 보충했기에 횡패천의 한 차례 또 한 차례의 미친 듯한 공격을 막아냈다.



그런데 아무리 생각해 보아도 횡패천이 어떻게 혼자의 힘으로 철옹성 같은 환진을 위기가 도처에 숨어 있게 하고 수만 명 영사들을 몹시 낭패하게 하는지에 대하여 그들은 납득이 되지 않았다.



그리하여 더욱 공포에 떨고 있는 그들은 횡패천의 신통력이 자기들의 상상을 훨씬 초과한다고 생각할 수밖에 없었다.



갑자기 경계를 책임진 장로가 고함을 질렀다.



“혈마, 혈마가 또 왔소. 모두들 준비상태로 들어가게.”



횡패천이 처음으로 하루 밤에 연속 두 차례의 습격을 진행하여 뭇 영사들은 또 다시 속이 철렁했다.



'그래 단 숨에 해치우고 파산 멸문을 시켜버릴 생각이란 말인가?'



장기적인 살육으로 제패연맹은 완전히 무너졌고 남해염주 남부의 억 리 내에 더는 영문이 존재하지 않았다.



그리하여 횡패천의 모든 행위가 사람들에게 지울 수 없는 인상을 남겨 놓아 이들은 싸우기도 전에 이름만 들어도 벌써 간담이 서늘해졌다.



그리고 사람들의 마음속의 횡패천의 형상은 무적이고 잔인하며 피 비린내가 짙게 풍기는 혈마로서 어쩌면 서천마주의 요마보다도 더욱 무서운 존재로 되어 있었다.



그래도 수련경계가 높은 장로들이 반응이 빨라 분분히 소리를 질렀다.



“당황해하지 말게. 종주가 바로 도착하여 우리는 마월까지만 버티면 되네 .”



장로들이 제일 먼저 영곡으로 뛰어내렸고 다른 영사들도 문득 제정신으로 돌아와 눈 깜빡할 사이에 만령현천진을 조성했다.





이번에 횡패천은 바로 진공하지 않고 구름층에 멈추어 서서 손으로 영곡을 가리키며 말했다.



“풍운, 뇌전아, 너희 둘은 손을 잡고 공격해라. 음, 절대 헤어지지 말지만 또 너무 가까이 있지도 말아라. 한 번 치고는 반드시 피해야 한다. 이 자식들의 화부가 간단치 않다······허허, 인정하지 않으면 안 된다. 너희들은 금방 새로운 경계로 들어갔기에 일정한 시간은 경계를 공고히 해야 한다.”



흑전이 울부짖으며 공격에 참가하려고 의사를 표시하여 횡패천은 웃으며 계속 말했다.



“너는 잠시 안 된다. 이들의 환진을 업신여기지 마라. 한 두 명의 공령으로는 파진을 하기 어렵다. 하하, 당연히 나를 제외하고서 하는 말이다.”



득의양양하여 웃던 횡패천은 뒤이어 힘 있게 소리를 쳤다.



“자, 시작하자!”



횡패천의 호령이 떨어지는 것과 동시에 두 인사는 소매 안에서 머리를 내밀고 입을 크게 벌렸다.



“푸!”



두 개의 새하얀 수구(水球물로 조성된 원형의 물건)가 유성처럼 하늘에서 내려왔는데, 인사 체내의 기 힘이 내포되어 있어 그것은 마치 태산과 같은 기세로 환진을 내리쳤다.



크기가 작은 산만큼 하게 변한 수구가 절반 하늘을 가려 영곡내의 영사들은 대경실색하여 황급히 소리를 질렀다.



“빨리 화부를 발사하라.”



횡패천은 행동을 조금 지체하여 그들이 준비하도록 시간을 주었다.



그리하여 수천수만 매의 화부가 일제히 하늘로 치솟아 마치 굵다란 화룡(火龍)처럼 수구를 정면으로 통격하여, 수구와 화룡이 부딪치면서 하늘땅을 뒤흔드는 거대한 소리가 울렸다.



수만 매의 화부가 동시에 폭발하는 위력은 절대적으로 두 인사가 손을 잡은 것보다 강하여 수구는 바로 분신쇄골이 되어 당장에서 무수한 물보라로 변했다가 다시 물방울로 되다가 잇달아 짙은 안개로 되어 영곡의 상공을 뒤덮었다.



당연히 화부들도 존재하지 않고 불꽃들만 온 하늘에 날아다니며 물안개 속에서 반짝반짝 빛을 뿌려 마치 수많은 불의 정령(精靈)들 같았다.



제일 빠른 시간에 천 리 밖으로 피하여 영곡의 범위를 벗어나던 횡패천이 말했다.



“풍운, 뇌전아 참 잘했다. 너희들에게 이 한 수가 있는 줄을 몰랐다.”



긴 혓바닥을 날름거리고 있는 두 인사가 분명히 전투성과에 대하여 만족하고 있어 횡패천은 손으로 그들의 이마를 두드리며 진지하게 말했다.



“적들을 경시하면 절대 안 된다. 산속에 공령은 없지만 수만 영사들이 있어 그들이 손을 잡은 힘은 상당히 무섭다.



그러니 그들이 목숨을 내걸고 싸운다면 우리 넷이라도 그들의 적수가 안 된다. 기억해라. 싸움은 힘에만 의거하는 것이 아니다.



어, 이 경계에 들어서면 응당 총명하게 변하기에 너희들은 용맹보다도 지혜로 싸워야 한다.”



말하면서 손으로 자기의 턱을 만지던 횡패천은 머리를 흔들더니 자신을 비웃었다.



“사실 나도 경솔하고 덜렁대는 사람이다. 너희들의 주인이야말로 지독하고 교활한 자식으로서 이 노형도 승복하지 않을 수 없다.”



호연을 제기하던 횡패천은 잠깐 생각에 잠겼다가 탄식을 했다.



“너희 주인의 이번 폐관은 위험이 아주 커서 구사일생일 것이다. 그저 난관을 박차고 나갈 것을 기도할 수밖에 없다. 그만 두자. 그 자식을 말하지 말자. 그 자식은 항상 운수가 좋아 응당 죽지 않을 것이다. 자, 가자. 우리 다시 한 번 공격하자.”





4대 공령가운데서 남휘는 수련경계가 제일 높아 비행속도도 자연히 제일 빨랐다.



그리하여 상운을 확대하여 상룡 등 세 사람을 태우고 불이 나게 회계산으로 날아가는 남휘는 속이 타서 재가 되는 것 같아 끊임없이 자신을 재촉했다.



“빨리 가자. 조금만 더 빨리 도착하자.”



이 몇 년래 횡패천이 동에 번쩍 서에 번쩍하며 다섯 영산들을 번갈아 공격하는 바람에 그들은 눈코 뜰 새 없이 달아 다녀 아주 비참하였다.



그런데 계속 헛수고만 하고 살상이 가혹하여 인심이 불안해졌기에 많은 사람들은 신심을 잃었을 뿐만 아니라 심지어 절망에 빠져있었다.



천목령 사건이 바로 그 중의 한 가지 예증으로서 계속 이렇게 나간다면 4종은 싸우지 않고도 스스로 붕괴될 수 있었다.



생각던 끝에 끝내 결심을 내리고 더는 코 꿴 송아지처럼 끌려 다니지 않으려고 결심한 그들은 어느 한 산 밖을 골라 잠복하여 있으면서 횡패천이 올가미에 걸리기를 기다렸다.



그런데 유일한 장애는 사심으로서 네 종주는 누구나 자기의 영산 부근에 매복할 것을 요구했다.



그중에서 청목의 요구가 제일 강열했는데, 천목령의 실력이 크게 손해를 보아 횡패천이 한 번만 더 치면 끝장이 난다는 것이 그의 이유였다.



오래 시간의 쟁론을 거쳐 그래도 남휘의 위엄과 명망이 제일 높고 또 신통력도 최고이므로 마지막에 매복지점을 회계산 부근으로 확정을 지었다.



그런데 그런 그들이 회계산으로 오는 도중에 횡패천이 벌써 회계산에 나타났다는 소식이 왔다.





제251장 포위하다(하)




제251장 포위하다(하)





그리하여 네 사람은 밤낮을 가리지 않고 길을 다그쳤는데, 그들은 이번에도 횡패천이 한 번 치고 또 다시 도망을 갈까봐 걱정했다.



그런데 그들의 뜻대로 되려고 그러는지, 횡패천은 원래의 책략을 바꾸어 회계산을 물고 놓지 않았을 뿐만 아니라 산을 파하지 않고서는 그만두지 않으려는 태세를 드러냈다.



금방 전해온 소식에 의하면 횡패천이 이미 공격을 시작하여 환진이 위재조석에 이르렀다고 하여 남휘는 너무도 조급하여 평생에서 제일 빠른 속도로 날아갔다.



이번에는 아주 좋은 기회로서 만약 횡패천을 회계산에서 없애치울 수 있다면 악몽이 철저히 결속될 수 있었다.



그러면 제패연맹도 다시 조직할 수 있어 네 사람의 힘으로 남해염주 남부에 다시 발을 든든히 붙이는데 아무런 문제도 없을 것이었다.



네 사람은 똑 같은 생각을 하며 묵묵히 기도를 드렸다.



“하늘이여, 저희들을 보호하여 주십시오. 혈마가 또 다시 미치지 않기를 희망하고 그들이 지탱해낼 수 있기를 바랍니다.”





다음 시각.



횡패천은 영곡의 상공으로 올라가고 절기를 쓴 두 인사가 두 점의 혈화(血花피 꽃)를 내뿜었는데 그것들이 순간에 혈색태양으로 팽창되면서 직접 환진에 떨어져 내렸다.



“쿵!”



거대한 역량이 내포된 기 힘이 직접 환진을 꿰뚫고 영곡에 들어가면서 거대한 음파도 동시에 울려 퍼졌다.



음파의 영향을 받아 영사들은 마음이 격렬하게 진동되어 기혈이 뒤번졌는데, 수련경계가 낮은 영사들은 당장에서 피를 토하며 영핵이 파열되었고 수련경계가 높은 사람들도 멀리까지 굴러갔다.



그걸 본 횡패천은 멍청해졌다.



그는 두 인사의 위력이 이렇게까지 공포가 넘칠 줄은 생각지도 못했던 것이다.



“자식들, 정말 대단하다. 이제 몇 년 만 지나면 나도 너희들의 적수가 되지 않겠다.”



그런데 이 일격에 전부의 힘을 다 소모하여 두 인사가 힘없이 머리를 움츠리고 꼼짝도 못해 횡패천은 머리를 흔들었다.



“잘못했다. 내가 너무도 충동했다. 어떤 때라도 몇 수 남겨야 하는데? 우리는 갔다가 내일 다시 오자.”



사실 환진은 이미 대단히 위급하였기에 두 가닥 혈뢰만 더 뿌려주면 의심할 바 없이 훼멸될 수 있었다.



“도망치려고? 어림도 없다.”



“혈마야, 죽음을 받아라!”



갑자기 먼 곳에서 음침한 웃음소리와 함께 몇 가닥 방대한 힘이 휩쓸어오다가 잇달아 강열한 빛도 기세가 드높이 쏟아져 왔다.



횡패천은 흠칫 놀랐다.



종일 새를 잡다가 새에게 쪼이는 날이 있게 되어 일을 그르쳤음이 분명했던 것이다. 금방 두 인사가 혈색 태양을 발할 때 이미 도착했던 네 공령은 횡패천이 또 다시 도망을 가려는 것을 보고 바로 몸을 드러내며 각자가 제일 좋아하는 법보를 펼치어 횡패천의 길을 막아 나섰다.



남휘에게는 한 자루 참천검(斬天儉)이 있었는데 5행륜과 같은 등급을 가진 법보로서 백 장 높이까지 팽창되어 눈부신 빛을 뿌리는 참천검은 마치 공간을 두 쪽으로 갈라놓을 것 같았다.



상룡은 5자루의 영검이었는데 품질이 참천검보다는 못했지만 아주 독특하여 금, 목, 수, 화, 토 5행이 구비된 빛이 한데 이어지며 5행 영기가 서로 교착할 수 있는 그 영검들은 혈뢰의 위력보다 못하지 않았을 뿐만 아니라 묘한 용도가 더욱 많았다.



청목에게는 음양추(陰陽錘)가 있었는데 흑백이 엇갈린 층층의 기 막을 변화해낼 수 있어 음양추 역시 심오한 데가 있었다.



횡패천을 놓치지만 않으면 남휘 등이 재주를 부려 잡을 수 있다고 생각하고 있는 그는 자신을 정확히 알고 있어 삼푼의 힘으로만 공격하고 칠푼의 힘으로는 방어를 했다.



다만 한 자루 일반적인 장모(긴 창)에 지나지 않아 노중의 법보가 제일 못했다.



그런데 작전을 용맹하게 하는 사람으로서 노중은 완전히 진공하는 초식뿐이고 그 어떤 여지도 남기지 않았다.



그리하여 그가 변화해낸 마치 쏟아지는 빛발 같고 또 마치 한데 이어진 하늘의 별무리 같은 장모의 그림자들에는 모두 강대한 5행의 힘이 내포되어 있었다.



네 사람들이 사면에서 동시에 습격을 하면서 물샐 틈 없이 횡패천을 포위하여 거대한 기류는 한 가닥 소용돌이로 변했는데 횡패천이 소용돌이의 중심으로 되어 매 한 촌의 공간이 모두 휘감아 들어갔다.



이와 동시에 영곡 내에서도 뭇 영사들이 기회를 틀어쥐고 횡패천을 목표로 미친 듯이 화부를 발사하면서 치명적인 일격을 발동했다.



하늘이 하사한 좋은 기회로서 모든 사람들이 숨을 죽이고 마음속의 기쁨을 간신히 가라앉혔다.



이와 같은 공격에 횡패천 말고 진평이 왔다 해도 국면을 되돌릴 수 없어 오직 죽음의 길밖에 없었던 것이다.



횡패천은 후회할 사이도 없었다.



직감에 의하여 청목이 남쪽에 있다는 것을 감응하여 그곳이 제일 약한 고리라는 것을 판단한 횡패천은 먼저 혈뢰로 길을 냈다.



“막는 자는 죽음밖에 없다!”



“쿵쿵쿵!”······”



생사는 이 일거에 달려있으므로 횡패천은 전력을 다하여 순간에 아홉 개의 혈뢰를 쏟아냈다.



횡패천과 청목 양자는 필경 아주 큰 차이가 있었다.



특히 횡패천의 금맥은 완전히 거인들의 길을 걸었으므로 내장이 대폭도로 진동되고 기 막에도 몇 가닥 틈이 벌어져 청목은 30장 밖으로 물러서지 않을 수 없었다.



이때라고 생각된 횡패천은 조금도 망설이지 않고 바로 "순간 이동"를 하여 포위를 뚫고 나갔다.



남휘 등 사람들은 너무도 급하여 고래고래 소리를 질렀다.



“청노제, 빨리 막소. 물러서면 안 되오.”



소리를 치는 동시에 그들이 약속이나 한 듯 동시에 힘을 써 영검과 장모의 그림자들이 횡패천의 뒷그림자를 향하여 날아갔다.



그런데 한 마디 비명소리만 울릴 뿐 목표는 까닭 없이 사라져 버렸다.



바로 일이 좋지 않음을 느낀 청목이 황급히 음양추를 거두고 몸을 돌려 뒤쫓으려고 했으나 달빛이 비추는 천지 사이는 텅텅 비어 있으면서 횡패천은 그림자조차 보이지 않았다.



바로 길을 나누어 수만 리 밖까지 수색을 했으나 아무런 소득도 얻지 못하여 남휘 등 사람들은 다시 한데 모여 서로 얼굴만 쳐다보며 반나절이나 말을 못했다.



그러다가 상룡은 손으로 자신의 이마를 두드리며 끊임없이 탄식을 했다.



“참, 아쉽다. 어떻게 얻은 기회인데 너무도 아쉽다.”



어쩌다 만난 기회를 놓쳐버려 기색이 아주 보기 싫게 변하여 있는 남휘가 눈을 부릅뜨고 청목을 쏘아보고 있었다.



음침한 눈길의 남휘가 마치 자기를 한 입에 삼켜버리려는 것 같아 청목은 온 몸을 떨며 더듬거렸다.



“맹주님, 혈마의 수련경계는 너무도 높습니다. 그리고 절세 둔술도 있습니다. 저는 이미 있는 힘을 다했습니다.”



노중이 바삐 옆에서 청목을 거들어 말했다.



“청목노제를 원망할 수 없습니다. 혈마를 그렇게 쉽게 잡을 수 있다면 지금까지 날뛰지 않았을 것입니다.”



청목은 감격의 눈길로 노중을 바라보며 말했다.



“맞습니다. 노형의 말이 맞습니다. 혈마의 공격력은 너무도 강합니다. 천하에 그의 일격을 받아낼 수 있는 사람이 몇이 되지 않을 것입니다.”



상룡도 머리를 끄덕이며 말을 받았다.



“나도 틀림없이 안 되오. 당연히 맹주님은 문제가 되지 않을 것입니다.”



남휘는 입술을 깨물며 억지로 마음속의 분노를 억눌렀다.



그는 묵계를 이룬 이 세 자식들이 몰래 각자의 타산을 갖고 있다는 것을 속으로 뻔히 알고 있었다.



그런데 이것은 원망할 수도 없는 일이었다.



장기적인 소모전으로 끊임없이 수하들을 잃고 실력이 갈수록 약해졌지만 횡패천에 대하여 아무런 방법도 없어 더는 참을 수 있는 사람이 없었던 것이다.



그런데 오늘과 같은 천재일우의 기회에도 횡패천을 잡지 못하면 기회가 영원히 다시 돌아올 수 없기에 일단 횡패천이 원기를 회복하는 날이면 바로 멸문이 되는 시각으로 될 수 있었다.



그러므로 이렇게 앉아서 죽음을 기다리기보다는 다른 길을 찾아 이 괴상한 처지에서 벗어나는 것이 더욱 현명한 방법일 것 같았다.



이렇게 높은 수련경계를 가지고도 눈을 펀이 뜨고 제패연맹이 붕괴되는 것을 보고 있을 수밖에 없어 남휘는 무력한 느낌이 솟구치며 얼굴에 비애가 드러났다.



횡패천은 네 사람의 천적이므로 아예 이 기회를 타서 각기 제 살길을 찾는 것이 어쩌면 유일한 선택일 수도 있었다.



남휘는 억지로 정신을 추며 단호하게 말했다.



“세 분 노제, 횡패천은 중상을 입었기에 만약 죽지 않는다 해도 영핵이 틀림없이 파열되었을 것이요. 그러므로 응당 멀리까지 도망치지 못했소. 우리는 반드시 전면적 수색을 펼쳐 그 놈을 잡아버려야 하오. 이것은 어쩌면 마지막 기회요.”



청목 등 세 사람들도 나는 듯이 마주 보며 긴 숨을 내쉬더니 동감을 표시했다.



“맹주님의 얘기는 아주 정확합니다. 혈마는 이미 힘이 다 빠진 상태입니다. 그리하여 그놈은 어느 은폐된 곳에 숨어서 상처를 치료할 가능성이 큽니다. 심지어 혼미상태에 빠져 길에 뻐드러져 있을 수도 있어 우리는 바로 수색하러 떠납시다.”



횡패천을 없애치우려는 점에서는 네 사람의 목표가 일치하여 그들은 재빨리 자기들의 수색범위를 확정했다.



남휘는 회계산에 비부를 보내어 모든 영사, 영조, 영수가 소굴을 비우고 나와 백 사람을 단위로 전력을 다하여 횡패천을 수색하라고 명령을 내리면서 죽었으면 시체를 보아야 하고 살았으면 사람을 보아야 한다고 덧붙여 강조했다.





횡패천은 확실히 중상을 입었는데 뒷가슴이 기 힘에 명중되어 그는 미친 듯이 피를 토했다.



다행히 5행의 힘이 몸을 보호하고 있어 당장에서 죽지는 않았지만 영핵이 파열되어 눈앞이 흐릿해져 본능에 의하여 나머지 힘을 다하여 30만 리 밖으로 "순간 이동"을 하여 포위를 뚫고 나온 횡패천은 얼마 안 되어 상운이 거두어지어 고공에서 떨어지려고 했다.



눈치가 빠르고 동작이 날쌔어 영민하게 그를 받아 안고는 가볍게 땅 위에 날아 내린 흑전이 미친 듯이 남쪽으로 질주하다가 반 시진 후 한 자리 산맥으로 들어갔다.



이 산은 고봉들이 수풀처럼 서있고 깊은 골짜기들이 종횡으로 있었으며 산림이 우거져 지형이 아주 복잡하고 비할 바 없이 음침한 느낌이 들었다.



그런데 이런 곳에 이르니 흑전은 물을 만난 물고기처럼 더욱 영활하게 몸을 날렸는데, 제일 위험하고 은폐된 길만 전문적으로 찾아 방향이 없이 천 리를 내닫던 흑전은 마지막에 산허리에서 한 자리 은폐된 산굴을 찾아 횡패천을 내려놓고는 몇 개의 거석으로 굴 문을 막아 버렸다.





횡패천은 얼굴을 아래로 향하고 엎드려 있었는데 피와 살이 분명하지 않는 등 뒤는 차마 눈뜨고 볼 수 없었다.



그리고 기식도 아주 미약하여 그는 수시로 숨이 끊어질 가능성이 있었다.



3대 공령이 손을 잡은 일격은 절대적으로 하늘땅을 놀랠 수 있어 진평이 직접 온다 고 해도 받아 당할 수 없었다.



다행히 체질이 특수하여 몸이 동 가죽에 무쇠 뼈처럼 단단한 횡패천이 당시에 또 때맞추어 전력을 다해 "순간 이동"을 했기에 대부분 기 힘을 피했던 것이다.



눈도 깜빡이지 않고 횡패천을 바라보며 조용히 엎드려 있는 흑전은 속으로는 당황하여 어쩔 줄 몰랐다.



이전에 호연과 같이 있을 때에는 거의 아무런 근심 걱정도 없어 흑전은 천성에 의거하여 놀기만 했다.



그 뒤 횡패천을 따라서도 무수한 사람들을 죽였으나 그럴싸한 적수를 만난 적이 없이 번번이 한쪽으로 치우치는 대 도살이었다.



그런데 지금 횡패천이 넘어지고 두 인사도 원기가 크게 상하여 그는 어떻게 하면 좋을지 모르는 흑전은 또 횡패천을 구할 힘도 없었다.



그는 횡패천의 체내에 원기가 조금 남아 있어 죽지 않았다는 것을 감응했다.



그런데 횡패천이 만약 살아난다 해도 장기적인 요양을 거쳐야 하므로 이 기간에 적들의 수색을 직면할 수 있어 끊임없이 도망쳐야 할 뿐만 아니라 멀리 도망쳐야 한다는 것만은 흑전은 잘 알고 있었다.



하지만 이미 달릴 맥이 없어 재빨리 눈을 감은 흑전은 자기도 모르게 깊은 잠에 곯아 떨어졌다.





제252장 반격하다




제252장 반격하다





마월이 제 시간에 강림했다.



만령의 첫 번째 자리를 차지하는 인류도 마월만 되면 마찬가지로 허약했지만 영문의 사람들은 비교적 자유롭게 활동할 수 있어, 남휘 등 사람들은 시간을 틀어쥐고 회계산을 핵심으로 인마들을 안배하면서 천라지망을 늘여놓았다.



첫 패는 5만 명 영사인데 5백 개 소조로 나뉘어 각자의 영조와 영수를 데리고 떠났는데, 횡패천이 도망친 방향이 남쪽이므로 절반의 병력을 남쪽에 풀고 다른 절반은 동, 서 두 개 방향에 풀어 놓았다.



두 번째 패는 제자들로서 금방 입문한 제자를 내놓고 전부 파견하여 수량이 족히 백만 명이나 되었다.



그들은 비록 수련경계가 낮지만 인수가 많아 한 줄로 늘어서서 수색을 할 수 있어 한 촌의 땅도 놓치지 않을 수 있었다.



4대 공령은 비령, 풍령을 30만 리를 사이 두고 하나씩 내려놓아 제일 빠른 속도로 백만 리밖에 한 갈래 봉쇄선을 포치했다.



경험이 제일 풍부하여 횡패천이 아직도 부근에 있고 응당 포위권내에 있다고 단정한 남휘는 횡패천이 아무리 강하다고 해도 마월에 심마가 붙으면 큰 화가 떨어지므로 절대 경거망동을 하지 않을 것이라고 생각하고 있었다.





기나긴 3시진이 흘러갔다.



흑전은 잠에서 깨어나 들여다보니, 횡패천은 여전히 원 모양대로이고 두 인사도 깨어나지 않아 공력을 회복하고 있는 것 같았다.



한 참 생각에 잠겼다가 흑전은 먼저 밖으로 나가 동정을 살펴보고 만약 적들의 그림자가 없으면 바로 시간을 틀어쥐고 도망을 치려고 생각했다.



밖에는 짙은 안개가 자욱하고 보슬비가 잔잔히 내리고 있었으며 만물이 고요하여 위험한 기분이 감응되지 않아 조금 시름을 놓은 흑전은 다시 굴 문을 봉하고는 나는 듯이 북쪽으로 질주하여 백 리 밖의 산꼭대기에 이르렀다.



시력이 아주 좋아 층층의 안개를 꿰뚫고 아주 멀리까지 볼 수 있어 위험에 대한 감응능력이 천부적인 본능으로서 영사의 신식과 상당한 흑전은 산꼭대기에 이르자 바로 멍청해졌다.



극히 먼 곳에서 대량의 기식이 날아왔는데 그것은 바로 회계산에서 제일 사나운 한 무리 영조였다.



얼마 지나지 않아 전반 포위권내에 수량이 수백만이나 되는 영조들이 고공에서 선회하며 모든 이상한 동정들을 감시하고 있었다.



모두 태고유종들로서 영문의 특수한 훈련을 거친 이런 영조들은 인성과 깊이 통해 있었다.



그리고 어떤 영조의 등에는 또 영사들이 타고 있어 의심되는 곳이 발견되기만 하면 바로 대부대를 향하여 통보를 하고 있었다.



불행하게도 흑전은 바로 수색망의 한복판에 들어 있었다.



당연히 흑전은 은신하는데 능하여 피부의 색갈이 환경의 변화에 따라 변할 수 있고 기식도 자유롭게 조절할 수 있어 공령을 만나기 전에는 그를 발견할 수 있는 사람이 거의 없었다.



잠깐 조용히 서 있던 흑전은 산에서 내려와 횡패천의 은신처로 돌아왔다.



칠흑처럼 어두운 동굴 안에는 횡패천이 꼼짝 않고 누워있었는데 심장이 뛰는 속도가 아주 느려 흑전은 오래 동안 배회했지만 시종 망설이며 결심을 내리지 못했다.



그는 속으로 잘 알고 있었다.



적들에게는 4대 공령이 있어 만약 그들 중 한명에게만 마주쳐도 죽음의 길밖에 없다는 걸.



그런데 이곳은 오래 동안 숨어 있을 수 있는 곳이 안 되어 얼마 지나지 않아 대량의 고수들의 수색이 들이 닥칠 것이 뻔했다.



게다가 산굴은 환진이 포치되어 있지 않아 영사들의 안목에서 절대 벗어날 수 없었다.



제자리에서 몇 바퀴 돌며 고민하다가 흑전은 끝내 큰 결심을 내렸다.



앉아서 죽음을 기다리기보다는 모험하여 계속 도망을 친다면 그래도 얼마만이라도 생의 기회를 쟁취할 수 있었다.



흑전은 산지의 왕으로서 달리기는 그의 제일 큰 특장이었다.



비록 공령의 속도보다는 빠르지 못하지만 그래도 하루에 5백만 리는 갈 수 있어 보통 비령을 멀리 초과하고 또 행적이 은밀하여 아무런 흔적도 남기지 않을 수 있었다.





수림속은 햇빛이 높은 수목에 의해 가려져 아주 어두웠고 가파른 절벽은 깎아지른 듯 했다.



귀신처럼 조용히 앞으로 나가는 흑전이 마치 평지를 가는 것처럼 쉽게 움직여 연도의 새와 짐승들마저도 아무런 반응을 일으키지 못했다.



안개가 점차 걷히기 시작하였는데, 흑전은 갑자기 걸음을 멈추고 조용히 입에 물고 있던 횡패천을 내려놓았다.



멀지 않은 한 자리 산꼭대기에서 한명의 영사가 4색 구름을 타고 하늘로 올라가며 끊임없이 주위를 살펴보고 있었다.



여기는 이미 회계산과 백만 리쯤 떨어져 있었으므로 제일 마지막 봉쇄선이었는데 여기에는 동쪽으로부터 서쪽까지 30명의 영사에 수만 마리의 영조가 포치되어 있었다.



이만한 수량으로 백만 리 범위를 뒤덮으며 매 한 촌의 땅을 감시하고 있기엔 많다고 할 수도 있지만 전체의 큰 범위에 비하면 적다고도 할 수 있었는데, 이것은 남휘가 파견할 수 있는 전부의 병력이었다.



잠깐 생각에 잠겼던 흑전이 갑자기 뒷다리를 뻗치며 힘을 내어 나는 듯이 절벽을 뛰어 넘었는데 그는 마치 한 가닥 번개와 같았다.



“쿵!”



흑전이 미간의 눈을 떴다 감으니 한 가닥 번개가 하늘을 가르며 비령을 향해 날아갔다.



수련경계가 상당히 높아 찰나 위험을 감응한 그 비령이 조금도 주저 없이 한쪽으로 피했지만 번개의 속도가 너무도 빨라 순간에 그의 하신을 명중하였다.



비명을 지르는 그는 손이 가는대로 한 매의 비부를 발하고 영검을 꺼내 대량의 빛을 변화해내어 몸을 단단히 감쌌다.



수색에 참가한 영사들은 모두 손에 비부를 쥐고 있으면서 수시로 경보를 발할 수 있는 준비가 되어 있었던 것이다.



흑전이 더 한 층 힘을 내어 또 다시 두 가닥 번개를 쏟아내, 구름층을 꿰뚫는 거대한 폭음소리와 함께 황급히 형성된 빛 막이 억지로 격파되며 천만 개의 별들을 뿜어내어 그 비령은 선혈을 토하며 한 매의 폭탄처럼 뒤를 향하여 거꾸로 날아갔다.



그런데 그 비령이 땅에 떨어지기도 전에 그의 앞에 나타나던 흑전이 왼손을 그의 오른쪽 가슴속에 찔러 넣어 직접 영핵을 파내었다.



그리고 땅바닥에 내려선 흑전은 나는 듯이 영핵을 삼켜버리고 원래의 자리로 돌아와 횡패천을 물고 또 다시 도망치기 시작했다.





금방 십여 리를 갔는데 공중에서 한 마디 고함소리가 울려왔다.



“이 짐승새끼야, 어디로 도망칠 테냐?”



비할 바 없이 강대한 한 가닥 기 힘이 하늘에서 쏟아져 내리면서 마치 한 자리 만 장 고봉이 무너져 내리는 듯 30장 범위를 뒤덮었다.



공기가 마치 응고된 것 같고 시간은 마치 멈추어서 흐르지 않으며 주위의 공간이 억지로 외계와 격리되며 자기절로 일체를 이루는 것 같아 흑전은 대경실색했다.



기 힘의 위력이 불가사의하게 커서 거의 숨을 쉴 수 없었기에 이 사람은 하늘땅을 꿰뚫을 수 있는 신통이 있어 공령이 틀림없었다.



다행히 시시각각 경각성을 유지하고 있고 수시로 변화에 대처할 준비가 되어 있어 흑전은 바로 결단을 내리고 왼쪽으로 비켰는데, 그 속도가 평생의 극한에 달하여 뜻밖에 기 힘이 뒤덮은 범위를 벗어났다.



그 사람은 바로 노중으로서 공교롭게도 근처에 있었다.



비령의 경보를 받자 바로 달려오던 그는 때마침 흑전과 마주치자 조금도 망설이지 않고 손을 써 흑전을 당장에서 쳐 죽이려고 시도했던 것이다.



흑전의 속도가 완전히 그의 상상을 초과하여 놀라며 가볍게 “엉” 하고 소리를 내던 그는 속이 섬뜩해져 바로 경시하는 마음을 거두고 오른손을 다급히 휘둘러 천 만 개의 장모 그림자를 변화해내면서 흑전을 향해 날려 보냈다.



노중은 흑전의 입에 물려 있는 횡패천을 알아보았다.



비록 피 못 속에 빠진 사람이지만 여러 해 동안 겨루어보아 한 눈에 그의 신분을 보아내어 흥분된 노중은 일격에 사람과 짐승을 함께 해결하려고 전력을 다했다.



그런데 반응이 아주 신속하여 순간에 몸을 돌려 남쪽을 향해 질주하던 흑전은 도중에 횡패천을 내려놓고 길게 울부짖었다.



생사고비에 처한 흑전은 자기가 모든 힘을 다해도 공령의 적수가 되지 않는 다는 것을 잘 알고 있어 반드시 억지라도 두 인사를 깨워야 했던 것이다.



반공중에 몸을 솟구치며 자세를 조절하던 흑전은 눈을 부릅뜨고 또 다시 세 가닥 번개를 쏟아냈다.



번개들이 장모의 그림자에 명중되자 장모가 잠깐 멈추어지며 빛이 조금 어두워져 노중은 속으로 깜짝 놀랐다.



“엉, 저 자식은 짐승 왕이다. 대단한 공격력을 가지고 있다.”



그런데 안타깝게도 양자는 똑 같은 경계가 아니어서 차이가 너무도 컸다.



장모의 그림자는 조금 멈추었다가 노중이 힘을 다시 조금 쓰자 바로 원래대로 회복되면서 더욱 예리한 기세로 내리 덮쳤다.



노중은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“자식, 제 주제를 모르고 덤벼들다니, 가 죽어라!”



흑전의 제일 강한 절기는 번개인데 그것이 일단 남보다 못하면, 힘을 다 써버린 흑전은 도망칠 수 없어 눈을 감고 죽음을 기다릴 수밖에 없었다.



갑자기 횡패천의 소매가 조금 펄럭이며 두 개의 시뻘건 그림자가 날아 나왔다.



때마침 인사가 깨어났던 것이다.



두 혈색의 태양은 흑전의 위를 막아주며 용감히 장모의 그림자를 향해 덮쳐갔다.



혈색 태양은 인사왕의 절기로서 두 인사는 그의 정수를 계승했다.



비록 위력이 인사왕의 최고봉까지는 이르지 못했지만 혈색 태양은 그래도 경천동지할 수 있어 인류의 극품법보와 상당했다.



손을 잡은 두 인사의 호된 공격은 완전히 노중의 뜻밖으로서 노중이 위험을 느꼈을 때에는 이미 시기가 늦었다.



음침하면서도 아름다운 억 만 줄기의 빛을 내뿜는 혈색 태양이 장모의 그림자와 부딪치자 일련의 거대한 소리를 내며 산이 무너지고 땅이 갈라졌다.



이것은 세 공령 등급의 고수의 겨룸으로서 보통 영사들이 비할 수 있는 것이 아니었다.



거대한 역량이 순간에 폭발하여 먼저 그림자가 사라지며 장모는 진신을 드러냈는데 백색으로부터 어두운 회색을 띠던 장모는 짧은 비명소리를 뒤이어 그림자도 없이 날아나 버렸다.



본명 법기가 중상을 입어 마치 한 매의 거대한 주먹에 얻어맞은 듯 온 몸이 격렬하게 진동되어 체내의 기혈이 뒤번지는 노중은 입으로 피 줄기를 쏟으며 300장 밖으로 뿌려져나갔다.



그런데 노중은 필경 공령으로서 그 일격에 10할의 공력을 넣었고 5행의 힘도 보통 영력과 달라 파괴력이든 저항력이든 모두 기이하게 강했기에 두 인사가 강열한 진동을 받아 막을 수 없이 세찬 한 가닥 힘에 의해 지면에 떨어지어 혈색 태양도 많이 암담해졌다.



두 마음이 서로 통하는 두 인사는 분노의 불길이 타올라 바로 몸을 솟구쳐 다시 힘을 합쳐 노중에게 덮쳐들었다.



한 종의 종주로서 노중의 경험도 상당히 풍부했다.



그리하여 거꾸로 날아가는 과정에 체내의 상처를 아랑곳하지 않고 시간을 틀어쥐고 조식을 하여 신속히 전투력을 회복하면서 노중은 남휘 등 사람들에게 비부를 보냈다.



두 인사의 투지가 약해지지 않고 쌍쌍이 덮쳐오자 노중의 마음속의 혈성이 순간에 폭발되었다.



어느 방면으로 말하든지 쉽지 않게 횡패천을 찾아냈기에 절대 물러설 수 없어 그는 반드시 지탱해야 했다.



일단 횡패천이 다시 도망을 치게 된다면 그 후과를 상상할 수 없고 또한 횡패천의 성격으로는 4종에게 영원히 편안한 날이 없을 것이어서 아무리 먼 곳으로 도망을 친다 해도 뒤쫓아 추살을 할 것이 틀림없었다.



게다가 더욱 무서운 것은 감히 나서서 지원해주는 대종도 없어 4종의 유일한 결과는 멸문멸족이었다.



노중은 두 인사가 연합한 위력이 자기를 초과한다는 것을 잘 알고 있었지만 반드시 이를 깨물고 마지막 시각까지 버티면서 남휘 등 사람들이 올 때까지 시간을 쟁취해야 했다.



어쩌면 이것은 유일한 기회로서 이 고비만 넘기면 4종은 영원히 곤경에서 벗어나고 운명에 또 다시 전환점이 생길 것이 분명했다.



두 개의 거대한 혈색 태양이 점점 가까워오며 음산한 바람이 사처에서 불어쳐 뼈가 다 시려 노중은 흠칫 몸을 떨며 보기 드문 거대한 공포에 사로잡혔다.



관건적인 시각에 더 많은 것을 생각할 겨를이 없어 사납게 소리를 질러 담을 키우고 두 눈을 뜰 수 있는 만 큼 제일 크게 부릅뜬 노중은 뒤이어 장모를 휘둘러 층층으로 겹친 장모 그림자를 변화해내며 목숨을 걸고 혈색 태양의 빛을 막아냈다.



두 인사는 날카롭게 울부짖었다.



그들은 아주 총명하여 적이 완강하게 저항할 때에는 틀림없이 구원병을 기다린다는 것을 알고 있었다.



그러므로 제일 좋은 방법은 속전속결로서 단번에 노중을 섬멸해 버리는 것이 상책이었다.



더욱 성해지며 색갈이 더욱 찬란해지어 거의 실질로 응결되는 혈색 태양의 빛들은 끊임없이 쏟아졌는데, 그 빛들은 목적을 이르지 않으면 그만두지 않을 방대한 기세를 드러냈다.



전반 하늘에 요염한 붉은 빛들이 비추어 마치 피바다를 이룬 것 같고 피파도가 뒤번져 사람으로 하여금 소름이 오싹 끼치게 했다.



그리고 공간이 괴상한 틈이 생기며 비틀어지고 지면의 산봉들은 괴석이 내밀었다가 다시 산산이 무너졌다.



만약 세계의 마지막 날이 있다고 한다면 어쩌면 이것이 바로 제일 좋은 화면일 가능성이 컸다.



흑전은 최고급 결투에 참가할 자격이 없어 이미 구경꾼으로 전락했는데, 그는 혈색태양의 공포를 알고 있어 의외의 재난을 피하기 위해 아예 횡패천을 물고 3천 장 밖으로 물러났다.



혈색 태양과 장모는 왕자(王者)의 다툼을 시작했는데, 억만 줄기 햇빛이 비추자 장모 그림자는 마치 얼음덩이가 녹는 듯 급격히 수축했다.



극히 괴로운 노중은 심장이 격렬하게 뛰고 영핵이 공제를 받지 못하고 부르르 떨었으며 5행의 힘도 소모되는 속도가 갈수록 빨라졌다.



이론상으로 말하면 공령은 5행이 구비되어 대자연으로부터 직접 영기를 흡수할 수 있고 심지어 주위의 5행 영기를 이용하여 법술을 부릴 수 있어 잠재력이 무한하다고 말할 수 있었다.



그러므로 절주만 잘 공제하기만 하면 공령인 노중은 영원히 영기가 마를 걱정이 없었다.



그런데 지금 주변의 공간이 혈색 햇빛에 의해 가려져 대자연과 완전히 격리되는 바람에 5행 영기를 흡수할 방법이 아예 없어 노중은 재빨리 영력이 이어대지 못하여 피로하기 그지없었다.



두 인사의 맹렬한 공격에 장모 그림자가 붕괴와 멀지 않아 기색이 벌게지는 노중은 속어 얼어들어 몰래 탄식을 했다.



“어쩌면 오늘이 나의 마지막 날이다. 그만 하자. 일이 이 지경에 이르렀기에 전력을 다하여 마지막으로 한 번 박투할 수밖에 없다.”



갑자기 큰소리를 지르며 연속 몇 모금의 선혈을 토하던 그는 흉측한 웃음을 드러내며 모든 대가를 아끼지 않고 마지막 정원을 움직였다.



그러자 장모에 강열한 빛이 번뜩하며 장모 그림자는 순간에 수배로 팽창되면서 미친 듯이 반격을 진행했다.



공령이 목숨을 내걸면 천하에 당할 수 있는 사람이 없었다.



정원은 영사의 필생의 정수로서 순식간에 전투력을 수배로 제고시킬 수 있는데 정원을 잃는 자는 혼비백산이 되어 영원히 다시 윤회로 들어가지 못한다.



하지만 정원을 얻는 자는 죽음에서 환생할 수 있었는데 예하면 인사왕은 온 몸의 정원으로 두 인사를 성취시켰던 것이다.



영핵은 정원의 일부분으로서 영핵을 삼키는 것은 사실 정원을 연화하는 것과 마찬가지였다.



때문에 흑전과 두 인사는 비약적인 발전을 가져왔고 탈태환골이 되어 짧은 시간에 전투력이 거대하게 팽창되었던 것이다.



노중이 목숨을 내걸자 두 인사의 압력이 크게 증가되어 혈색 태양이 천천히 뒤로 물러갔는데 다시 힘을 써도 여전히 적수의 충격을 막을 수 없었다.



노중은 크게 기뻐하며 장모그림자를 번뜩이며 방어를 완전히 공격으로 바꾸었다.



만 점의 금빛 나는 별들이 한 걸음 한 걸음 다가왔는데, 노중은 정원이 완전히 소모되기 전에 인사를 죽이지 못하더라도 중상을 입혀 남휘 등 사람들에게 조건을 창조해 주려고 작심했다.



이때 4종의 갈등은 완전히 그의 머리밖에 있어 뇌리에는 오직 한 가지 생각만 있었는데 그것은 인사를 죽이고 횡패천을 죽여 버려 비참하게 죽은 족인과 제자, 맹우들을 위하여 원수를 갚아야겠다는 일념이었다.



두 인사는 대경실색했다.



그들은 인류가 아니므로 영핵이 없이 다만 천부적인 본능에 의거했다.



그리고 금방 공령경계로 들어가 처음으로 천도를 깨닫기 시작하여 그들은 인류가 수련하는 오묘를 이해할 수 없어 적수의 전투력이 어찌하여 갑자기 강해졌는지 납득이 가지 않았던 것이다.



다만 한 순간에 혈색 태양이 열세에 처하여 장모의 그림자가 인사의 본체(本體)로 다가갔다.



전투정황이 바로 급변을 일으켜 흑전은 선 자리에서 뱅뱅 맴돌았는데, 그는 앞으로 나서서 도울 생각이 있으나 또 감히 경거망동을 하지 못했다.



두 눈을 깜빡거리다가 다급한 중에 좋은 꾀가 떠올라 눈길을 노중의 몸에 멈추던 흑전은 몇 마디 울부짖더니 바로 광범한 전장을 피해 북쪽으로 에돌아가서 재빨리 노중의 몸 뒤에 조용히 이르렀다.



“쿵! 쿵! 쿵!”



세 가닥 번개가 번쩍하며 노중의 등 뒤로 날아갔다.



노중은 전력을 다하여 앞의 인사를 대처하느라고 아예 등 뒤에 대해 그 어떤 방비도 하지 않고 있었다.



그리하여 번개는 아주 쉽게 그의 호신 영력을 격파하고 왼쪽의 심장 위치를 호되게 명중하였다.



노중이 비참한 소리를 지르며 입으로 샘솟는 듯 끊임없이 피를 토하자, 장모의 그림자가 갑자기 사라져 혈색태양은 바로 압력이 없어져 신속히 앞으로 밀어닥쳤다.



뜻밖의 성과에 크게 기뻐하던 두 인사는 흑전의 즐거운 울부짖음 소리를 듣자 바로 흑전의 뜻을 알아차리고 재빨리 손을 멈추었다.



하늘에 몸을 솟구쳐 노중의 몸에 손을 넣어 익숙하게 영핵을 파내 바삐 입안에 넣어 삼키고 난 흑전은 가볍게 풍운의 등 뒤에 날아 내리면서 연속 급하게 울부짖었다.



바로 알아차린 뇌전은 재빨리 땅바닥에 누워 있는 횡패천을 잡고 제일 빠른 속도로 남쪽으로 도망쳐 재빨리 망망한 구름바다 속으로 사라졌다.



몇 분이 안 되어 서쪽에서 한 그림자가 날아왔는데, 무너진 산봉들과 노중의 시체를 본 그는 대뜸 두 눈이 휘둥그레지고 입을 크게 벌린 채 말을 못했다.



“상노제, 횡패천은? 아···노노제!”



남휘도 날아왔는데 그도 전반 현장을 보고 눈앞이 아찔해졌다.



상룡이 한 마디 탄식을 하고는 말했다.



“횡패천에게는 아홉 개의 목숨이 있습니다. 이 자식이 노종주를 죽일 수 있다는 것은 상처가 중하지 않다는 것을 설명합니다.”



남휘는 극도로 분노하여 벌게진 두 눈을 부릅뜨고 고함을 질렀다.



“아니네. 이들은 쌍방이 다 손실을 입었소. 횡패천은 이미 힘이 다 빠진 상태에 처해있어 우리는 빨리 추격을 하세!”





제253장 허운 진인(상)




제253장 허운 진인(상)





남휘는 경험이 아주 풍부했다.



그는 횡패천이 도망친 방향이 여전히 남쪽이라고 판단하고 제일 앞장에 서서 전력을 다해 추격했다.



속도가 조금 늦은 상룡은 동남방향을 책임지고 뒤쫓았다.



청목도 비부를 받자 바로 수색대오에 가입하여 서남쪽을 책임졌다.



회계산의 영사들도 전부 따라나섰는데, 구름을 탈 수 있는 사람은 구름을 타고 새를 탈 수 있는 사람은 새를 타며 기세가 등등하여 수색대오에 참가했다.



천라지망이 나는 듯이 앞으로 움직였는데, 호호탕탕하여 아주 장관이고 앞으로 수색하는 효율도 아주 높았다.



백만 명 제자들은 속도가 빠르지 못하여 도로 영부로 돌아가 영산을 지켰다.



두 인사의 속도도 늦지 않아 그들은 제때에 남휘, 상룡이 감응할 수 있는 구역을 벗어나 전력을 다해 남쪽으로 날아갔다.



그런데 날 때부터 교활한 짐승인지라 수만 리를 날고는 바로 방향을 바꿔 서쪽으로 날았기에 그들은 때마침 한 번의 조우전을 피면했다.



그런데 경계가 높아 신통이 인류의 공령과 상당하지만 그래도 인사에게는 세 가지 치명적인 약점이 있었다.



우선 그들은 진정한 비행이 아니고 실제상에서 말하면 활공에 속했으며 발아래의 구름도 진정한 5색 상운이 아니었다.



필경 영핵이 없으므로 완전히 천부의 본능에 의해 단숨에 백만 리를 날고는 힘이 빠져 그들은 멈추고 휴식을 해야 했다.



둘째, 우레는 인사의 천적이기에 우월만 되면 그들은 반드시 아무 곳이나 찾아 우레를 피해야 했다. 그러나 영사는 땅에 날아 내려 계속 수색할 수 있었다.



하지만 당연히 우월이면 영사의 신식도 아주 큰 제한을 받아 효율이 대폭도로 내려갈 수 있었다.



셋째는 마월만 되면 인류의 영문과 요마를 제외하고는 자화의 모든 생령들이 모두 깊은 잠에 빠지기에 아무리 강한 짐승이라도 절대 이 규율에서 벗어날 수 없는 것이었다.



날다가는 멈추고 멈췄다가는 다시 날았지만 두 인사는 운수가 좋았는지 잠시 포위권에서 벗어났다.



인사의 등에 엎드려 있는 흑전은 어렴풋이 잠이 들어 있었다.



연속 비령과 공령의 영핵을 삼키었던 흑전은 지금 그 속의 정원을 연화하고 있었다.





호연은 영호 가에 다리를 꼬고 앉아 있었다.



호연이 오른쪽 손바닥을 가로 내밀자, 수천수만 송이의 불길들이 눈앞에서 춤추며 찬란한 자색을 띠었는데 층층이 겹쌓여 마치 한 자리 화염 산 같았다.



갈수록 높이 솟아 재빨리 30장 높이로 치솟던 불길은 점차 중첩되다가 마지막에 한 일체로 되어 비할 수 없이 거대한 횃불로 뭉쳐졌다.



조용히 눈앞의 횃불을 바라보며 미간을 찌푸리던 호연은 가벼운 탄식을 한 마디 했는데, 그의 마음속에는 마치 풀지 못한 의혹이 있는 것 같았다.



엊저녁 호연은 갑자기 자동적으로 깨어났다.



금방 깨어난 그는 온 몸에 영문을 알 수 없는 희열이 넘쳐 재빨리 생각을 굴려보고는 큰 소리로 웃었다.



그것은 인사와 마음이 통하여 그들이 공령경계로 들어서는 순간 주인으로서의 호연에게 첫 시간에 감응이 생겼던 것이다.



흥분한 뒤에 호연은 아주 놀라며 감히 믿지 못했다.



그것은 두 인사가 짧은 백 년 사이에 남들이 만 년에 걸어야 할 길을 다 걸어 자연법칙과 생령의 생장규칙에 어긋났던 것이다.



‘그래 횡패천에게 그 무슨 비결이라도 있단 말인가? 혹은 인사왕의 정원이 상상보다 더욱 사납기 때문이란 말인가?’



지금의 형세를 놓고 말하면 단번에 고수가 둘이나 불어 호연을 놓고 말하면 하늘만큼 큰 희사가 아닐 수 없었다.



그런데 호연은 또 이들의 성장이 너무도 빨라 나쁜 결과를 초래할까봐 은근히 걱정도 없지 않았다.



흥분이 사라지자 호연은 도리어 두 인사의 전도에 마음을 졸였다.



두 인사는 천부의 자질이 기이하여 금후에 성진 할 희망이 아주 컸다.



때문에 혹시 그들에게 그 무슨 실수라도 생긴다면 호연은 아주 큰 유감이 남을 수 있었다.



그런데 그 이튿날 오전부터 호연은 갑자기 마음이 불안해지기 시작했다.



직감에 의해 호연은 위험에 봉착하여 주인을 부르고 있는 두 인사가 주인의 방향을 감응하고 신속히 영산으로 접근하고 있다는 것을 느꼈던 것이다.



기쁨과 걱정이 잇달아 닥쳐와 호연은 마음이 어수선하여 갈피를 잡을 수 없었다.



횡패천까지 합치면 3대 공령과 상당한데 이런 실력으로 응당 대처하지 못할 적수가 없어야 했던 것이다.



‘그래 남휘 등이 손을 잡고 공격을 하고 있단 말인가?’



그런데 횡패천이 "순간 이동"에 의거하면 종적이 묘연하여 응당 진평, 운몽 같은 고수가 뒤를 쫓는다 해도 그들을 막을 수 없었다.



‘그래 그들이 횡패천과 헤어졌단 말인가?’



그럴 수도 없었다.



만약 헤어졌다면 횡패천이 인사를 찾지 못하여 호연에게 비부를 보내 온지 오래 되었을 것이었다.



‘그래 횡패천이 매복습격을 당하여 사망했단 말인가?’



이것은 더욱 불가사의한 일로서 그의 전투력으로 놓고 말하면 이기지 못하면 "순간 이동"을 하여 도망을 치면 그만이었다.



하물며 그해에 둘이 정한 계책은 소란만 피우는 것으로서 한 곳을 한 번만 치고는 다른 곳으로 가버리기로 했다.



이 몇 년래 횡패천은 어김없이 완전히 계책에 따라 행동을 했다.



게다가 횡패천은 사실 겉에 드러난 것처럼 경망한 사람이 아니어서 절대로 4대 공령과 억지로 붙어 싸울 사람도 아니었다.



호연은 수많은 가능성을 고려해 보았지만 모두 하나하나 부정했다.



비록 이해할 수 없지만 한 가지 점만은 긍정할 수 있었는데 그것은 횡패천에게 틀림없이 문제가 생겨 반드시 나가서 두 인사를 마중해야 하는 것이었다.



어떤 강적을 만났던 간에 두 인사가 영산에서 멀지 않는 곳까지 왔으므로 만나기만 하면 모든 진상을 똑똑히 밝힐 수 있었다.



손바닥을 흔들자 횃불이 신속히 줄어들며 재빨리 사라졌다.



바로 몸을 일으키고 하늘에 솟구치려던 호연이 갑자기 기색이 조금 변하며 예리한 눈길로 하늘을 쳐다보았다.



호연은 민감하게 환진이 미약한 파동을 일으키는 것을 감응했다.



다시 말하면 어떤 사람이 영산의 상공에 있었는데, 그 사람은 의심스러운 점을 발견하고 환진의 존재를 알아보고 있거나 또는 억지로 파진을 해 볼 생각을 품고 있음이 분명했다.



그런데 그 사람의 수련경계가 극히 높고 은신까지 하고 있어 다른 사람은 그의 진정한 면목을 볼 수 없었다.



호연은 온 몸에 소름이 끼치며 자기도 모르게 긴장해졌다.



이 환진은 보통 환진이 아니고 운몽의 비결에서 탈태되었고 또한 호연의 끊임없는 수정을 거쳐 이미 완벽하게 되었다고 할 수 있었다.



그러므로 일반적인 고수는 말할 필요도 없고 심지어 일반적인 공령이라도 금제의 존재를 발견하기 어려웠다.



때문에 그 사람의 신통력이 간단치 않다는 것을 호연은 바로 알 수 있었다.





영곡 위의 하늘이 부르르 떨었는데, 마치 돌멩이 하나가 조용한 수면에 떨어진 것처럼 층층의 파문이 일며 어렴풋이 가벼운 소리가 전해왔다.



호연이 재빨리 두 손을 동시에 움직였다.



그러자 끊임없이 이어지는 빛들이 눈 깜빡할 사이에 사면팔방으로 영곡 주위의 산체로 날아가 십여 자리의 고봉들이 담담한 빛을 뿜어냈다.



뒤이어 그 빛들이 유수마냥 재빨리 주위에 확산되어 한 순간에 온 산에 넘쳤다가 다시 무색투명하게 변했다.



"5행천지진"이 정식으로 시동되어 그 사람이 한 걸음만 더 들어서면 바로 제일 엄격한 타격을 받을 수 있었다.



그 사람은 마치 위험을 감응한 듯 진일보 들어오지 않고 변두리에서 시탐만 했다.



어쩌면 그는 환진의 존재에 대하여 십 할의 파악이 없는 듯 행동에 아주 분수가 있었다.



호연도 감히 경솔하게 대하지 못하고 눈도 깜빡이지 않고 머리 위의 파문을 주시했다.



부지불식간에 반나절이 지나 기온은 하루 낮의 제일 높은 온도에 이르렀다.



갑자기 파문이 강열하게 진동했는데, 금방 떨어졌던 것이 만약 작은 돌멩이라면 이번에는 한 자리 작은 산이 떨어진 것과 같아 영곡내의 경보가 정신없이 울렸다.



호연은 냉소를 하며 중얼거렸다.



'분별없는 자식이다. 스스로 죽음을 찾아왔구나.'



갑자기 땅 밑의 영맥에 동정이 생기면서 비할 수 없이 방대한 한 가닥의 역량이 솟구치며 대량의 영기가 지층에서 쏟아져 나왔는데, 억만 줄기의 기류가 실질로 응결되어 마치 밀집한 화살비가 동시에 쏟아져 나오는 것 같았다.



전반 영산이 마치 한 자리 거대한 화산으로 변한 듯 아무런 징조도 없이 갑작스레 폭발하여, 만 리 범위내의 공간을 뒤덮고 지름이 만 리가 되는 불기둥이 허공의 변두리까지 충격해 올라갔다.



이 영산의 영맥이 화성에 속하므로 기류가 당연히 극히 높은 온도를 내포하고 있어 전반 상공은 바로 거대한 화로로 변해버렸다.



활활 타오르는 불바다에 기온이 불가사의하게 높아져 공령이라도 받아 당하기 어려웠다.



화일도 이변이 생겨 영맥이 발동하는 찰나 영문 없이 대량의 열화를 내리 던졌다.



햇빛도 광도(光度)가 돌연히 백 배, 천 배로 강해지며 바로 급격히 팽창되었는데, 모든 빛들이 모두 작은 태양으로 변하여 영산의 상공에 빼곡히 배열하며 순간에 대폭발이 발생했다.



억만 개의 작은 태양이 동시에 폭발하여 광도와 소리가 영사들이 받아 당할 수 있는 능력을 초과하여 공간이 은밀하게 비틀어져 호연도 감히 정면으로 바라보지 못하고 6식을 닫아버렸다.



그리고 난 호연은 아예 "5행천지진"이 위력을 발휘하게 그대로 내버려 두었다.



이것이 바로 호연의 "5행천지진"인데 이 진이 위로는 별무리와 아래로는 영맥과 호응되어 있어 진을 파하려면 천지를 적으로 삼는 것과 마찬가지였다.



때문에 호연은 진인이 왕림하기 전에는 그 어떤 영도의 고수라도 살아나갈 수 없다고 자신만 만해 있었다.



영맥의 역량은 끝이 없었고 태양의 힘도 영원하여 천지가 일제히 움직이자 불기둥은 갈수록 활활 타오르고 작은 태양의 폭발도 연속 부절히 일어났다.



그리하여 영산을 핵심으로 한 만 리 범위가 완전히 지옥으로 변하여 아니, 어쩌면 상상속의 지옥보다도 더욱 공포가 넘쳤다.





한 시진 후.



호연이 두 손으로 연속 지면을 두드리자, 지면에서 찬란한 금빛이 뿜어져 나오다가 눈 깜빡할 사이에 온 산에 자욱해지며 "5행천지진"이 폭발을 멈추었다.



영산은 다시 조용함을 회복했는데, 겉이 이전과 똑 같이 그 어떤 변화도 없어 마치 아무런 일도 발생하지 않은 것 같았다.



호연은 긴 숨을 내 쉬며 탄식을 하고는 중얼거렸다.



"어디에서 온 고인인지 참 아쉽다. 호기심이 너무도 강하여 스스로 무덤을 팠다."



말을 마치자 바로 구름을 타고 환진을 꿰뚫고 구름층까지 올라간 호연은 인사를 마중하러 떠나려고 하였다.



“자식, 너무도 지독하다. 하마터면 여기에 이 어른의 목숨을 버릴 번했다.



도망치지 말고 먼저 나의 도포부터 배상해라. 나쁜 자식, 나는 이미 백만 년이나 이렇게 낭패한 적이 없다.”





제253장 허운 진인(하)




제253장 허운 진인(하)





갑자기 호연의 귓가에 분노에 찬 고함소리가 전해왔다.



고함 소리에 너무도 놀라 간담이 서늘해진 호연은 재빨리 머리를 돌리고 바라보니 눈앞에 한 사람이 떠 있었다.



몸매가 좀 작은 그 사람은 백발을 허리까지 드리우고 얼굴의 절반에 침 같은 수염이 까칠하게 자라나 있지만 수염이 없는 부분은 마치 애들의 피부처럼 발가우리하고 보드라웠다.



그리고 한 쌍의 눈은 맑고도 밝았으며 귀는 지인의 몇 배는 더 되어 마치 두 개의 부들부채처럼 어깨에까지 드리워져 있었다.



그런데 제일 우스운 것은 그 사람의 몸에 걸친 도포로서, 도포가 갈기갈기 찢어져 그 사람은 마치 수만 가닥의 천 조박을 몸에 걸친 것 같았다.



"5행천지진"에 의해 도포가 훼손되었음이 분명했는데, 그 사람은 호연을 자세히 훑어보더니 놀라운 눈길을 드러냈다.



더욱 크게 놀라 “아!” 하고 외마디 소리를 지르고는 연속 뒤로 물러서는 호연은 전에 없던 공포가 온 몸에 넘쳤다.



이상하게 발아래에 영조도 상운도 없이 공중에 허망 떠 서 있는 그 사람은 몸에 영력의 파동도 없고 영문의 기식도 없어 겉으로 보기에는 보통 토인과 다름이 없었다.



그런데 더욱 이상한 것은 그 사람이 바로 눈앞의 멀지 않는 곳에 있지만 어쩐지 닿지 못하는 느낌이 생기며 마치 환영을 직면하고 있는 것 같은 호연은 또 조금 익숙한 느낌도 들었다.



그 어떤 동작도 없이 가볍게 날아와 호연과 반장되는 곳에 멈추어 서던 그 사람은 아주 재미가 있다는 듯 호연을 바라보며 눈을 껌뻑거렸다.



“자식, 대단한 솜씨다. 천하에 이 어른을 이 지경까지 핍박할 수 있는 사람이 몇이 되지 않는다. 간단치 않다. 와, 뜻밖에 정, 반 5행을 함께 수련하고 있다니. 엉, 그리고 또 연심미구나. 거인의 심결을 수련하여 기를 몸으로 연제하고? 어, 영찬왕까지 연화했구나. 하하하, 오늘 너한테서 견식을 많이 넓혔다.”



속으로 연속 놀라 몰래 냉기를 들이 키던 호연은 억지로 태연한 척하며 물었다.



“선배님, 일을 그렇게 처사하면 안 됩니다. 한 마디 말도 없이 어찌하여 저의 환진을 직접 파할 수 있단 말입니까? 영문의 규칙을 알고나 계십니까?”



그 사람이 정색하며 말했다.



“영문의 규칙이라고? 영문의 무슨 규칙이냐? 너의 환진이 다른 사람과 다르면 나는 파할 권리가 있다. 이것이 바로 우리의 규칙이다. 너의 환진을 파해 본다는 것은 바로 너를 알아봐주는 것이다.”



호연은 아주 자세한 사람으로서 그의 말에 “우리”라는 두 글자가 들어 있어 이들이 응당 한 무리 사람들이라는 것을 대뜸 알아차렸다.



호연은 바로 두 손을 마주 잡고 말했다.



“여기는 남해염주의 남부입니다. 선배님이 저의 지반에 왔으면 응당 이곳의 규칙을 지켜야 합니다.”



그 사람은 히죽거리며 말했다.



“너에게는 너의 규칙이 있고 나에게는 나로서의 규칙이 따로 있다. 그러므로 누구의 신통력이 큰지 우리 한번 비겨보자. 내가 더 강하면 나의 규칙대로 하고 네가 더 대단하면 네가 큰 형님이다.”



호연은 화가 치밀어 물었다.



“어떻게 비기겠습니까?”



그 사람이 머리를 흔들거리며 교활하게 웃더니 말했다.



“이 어른은 도리를 따지는 사람으로서 종래로 후배들을 업신여기지 않는다. 이렇게 하자. 내가 여기에서 움직이지 않을 테니, 네가 한 초식 공격하여 내가 만약 조금이라도 움직인다면 네가 이긴 걸로 하자. 어떤 초식이든지 제한하지 않는다. 허허, 너더러 하늘만큼 한 이익을 줍게 했다.”



호연은 냉정해지며 재빨리 생각을 굴려 보았다.



이 늙다리는 분명 그 무슨 의도가 있고 절기가 있음이 분명했다.



“아니, 선배님이 공격하고 제가 피합시다. 만약 한 초식에 선배님이 저의 옷자락을 다칠 수 있다면 저는 선배님이 하라는 대로 하겠습니다.”



그 사람은 두 눈을 휘둥그레 떴는데, 그는 마치 세상에서 제일 큰 바보를 바라보는 것 같은 눈길을 드러냈다.



“자식, 허풍을 떨어도 분수가 있지. 어디 잘 생각해 보아라. 이 어른 앞에서 5도의 초식은 아무런 쓸모도 없다. 네가 아니라 진평 그 자식이 온대도 나의 손아귀에서 절대 벗어나지 못한다.”



호연은 몰래 놀랐다.



그것은 이 늙다리의 어투가 너무도 강경하여 진평도 눈에 두지 않았던 것이다.



그 사람은 계속 말했다.



“왜 내말을 믿지 못하겠다고? 참, 진평 그 자식이 뭘 그렇게 대단하다고 사람마다 벌벌 떠느냐?



맞다. 그런데 네 놈 자식은 왜 이 어른이 진평을 제기하자 반응이 그렇게도 크냐?



이상하다.



그 자식이 성령을 할 때부터 이 어른은 벌써 그 자식의 전도가 제한되어 있어 일정한 높이까지 이르지 못하여 큰일을 해내지 못한다고 판단을 내렸었다.



지금 와보니 조금도 틀린 데가 없다.



그런데 너도 같은 연심미인 것을 보아 진평과 무슨 관계라도 있느냐?



손자냐? 증손, 현손이냐? 그래 아들이야 아니겠지?”



호연은 울지도 웃지도 못하여 손을 흔들었다.



“진평은 진평이고 저는 저로서 우리 사이에는 아무런 관계도 없습니다."



그 사람은 응당 그럴 것이라는 듯이 머리를 끄덕이며 말했다.



“이러면 맞다. 그 자식의 고까짓 수련경계로 절대 너 같은 제자를 배양해낼 수 없다. 진종의 케케묵은 방법은 3주5도에서나 조금 돌출할 뿐이다.”



그 사람의 어투가 점점 갈수록 커져 호연은 말은 못하고 눈만 크게 떴다.



그런데 "5행천지진"에서 목숨을 건질 수 있고 심지어 상처도 입지 않았다는 것은 그의 신통력이 운몽과 진평을 많이 초과한다는 것을 설명하여 이 사람은 절대적으로 반 진인식의 인물임이 틀림없었다.



갑자기 호연은 깨달은 것이 있어 몰래 기뻐했다.



그것은 이 사람에게 이미 성진을 한 미신천과 진화와 똑 같은 기질이 느껴졌던 것이다.



그러던 호연은 또 한 번 속으로 놀랐다.



‘그래 진인이 왕림했단 말인가?’



"5행천지진"의 강대한 위력이 눈앞에 놓여 있어 영도중의 사람이라면 절대 재난에서 벗어날 수 없었다.



‘그런데 진인이 어찌하여 진신을 나타내어 사람을 만날 수 있을까?’



호연은 바로 두 손을 마주 잡고 공손히 물었다.



“선배님은 영도에 속합니까? 아니면 진도에 속합니까?”



호연의 물음에 멍해지던 그 사람은 뒤이어 큰 소리로 "하하"하고 웃고는 말했다.



“속세의 도면 어떻고 영도면 어떠며 진도면 또 어떠하냐? 하늘땅만큼 오래 살 수 있고 일월만큼 빛날 수 있으며 바람과 비와 함께 춤출 수만 있다면 구체적으로 어떤 도이던 중요하지 않다.”



두 눈을 깜빡거리던 그는 조금 신비한 기색을 띠우고 계속하여 말했다.



“자식, 이 어른은 진도도 아니고 영도도 아니며 속세의 도는 더욱 아니다. 네가 알아맞혀 보아라.”



‘진도, 영도, 속세의 도 모두 아니라고?'



호연은 더욱 놀라 망설이다가 물었다.



“그럼 선배님은 진도를 초월하셨단 얘기이십니까?”



그 사람은 손으로 호연의 이마를 두드리며 말했다.



“둔하다. 진도를 초월했으면 내가 아직도 자화에 있을 수 있겠느냐? 그러면 일찍 허공을 파하고 다른 우주로 개령조사를 찾아 갔을 것이다.”



호연은 아주 어색하고 난처한 표정을 드러냈다.



생각해보면 이치에 맞는 말이었다.



진인 앞에서 영도의 그 어떤 수단이든 모두 아무런 효과도 없었다.



그런데 이 늙다리가 "5행천지진"을 파하지 못했지만 아무런 상처도 입지 않고 또 무사한 것을 보면 어쩌면 일찍 영도의 최고봉을 벗어나 진인으로 거의 되었지만 어쩌면 아직도 꼬리가 영도에 남아 있을 수 있었다.



그런데 이것은 아주 신비한 경계로서 보통 사람은 상상조차 할 수 없었을 뿐만 아니라 심지어 들어본 적도 없었다.



정상적인 정황에 영도의 최고봉까지 수련하면 진일보는 진도로서 중간경계가 없었다.



그런데 천하가 아주 커 별의 별 괴상한 일이 다 있을 수 있다고 호연은 생각했다.



어쩌면 일부 사람들은 예하면 눈앞의 노인처럼 이런 상황까지 수련하여 올라가지 못하지만 내려오지도 않으며 백만 년이나 한 자리에 머물러 있을 수도 있었다.



당연히 이것은 다만 호연의 추측이어서 아무런 근거도 없었다.



그 사람이 말했다.



“쓸데없는 말을 그만 하고 먼저 할 일이나 하고 보자. 너 준비를 다그쳐라. 나는 그 어떤 수단이든 모두 받아낼 수 있다.”



호연은 웃으며 말했다.



“아니, 선배님이 손을 쓰고 제가 피하겠습니다. 허허, 우리는 먼저 조건을 상론합시다. 만약 제가 이기면 저한테 어떤 좋은 점이 있습니까?”



그 사람은 놀라며 말했다.



“너 이 자식, 머리에 문제가 좀 있는 것이 아니냐? 보기에는 아주 영리한 것 같은데? 좋다. 기왕 너에게 파악이 있다면 이 어른은 절반의 공력만 넣겠다. 만약 내가 이기면 너는 환진의 심결을 나한테 가르쳐주고 네가 이기면 나는 너를 기인회(奇人會)에 가입할 수 있도록 추천하겠다.”



호연은 문득 깨달았다.



원래 이 늙은이는 호연의 "5행천지진"을 보아두었음이 분명했다.



호연은 또 물었다.



“기인회란 무엇입니까? 그것은 그 무슨 영사들의 조직입니까?”



그 사람은 뒤로 30장쯤 물러서며 시끄럽다는 듯이 머리를 흔들었다.



“쓸데없는 말을 그만하고 빨리 준비를 해라. 네가 이기면 모든 것을 알려주겠다.”



호연은 웃으며 말했다.



“좋습니다. 저는 셋까지 헤아리겠습니다. 하나, 둘······셋.”



셋이란 말이 입에서 떨어지기도 바쁘게 그 사람은 움직이지도 않았는데 까닭 없이 호연의 곁에 나타났는데 속도가 불가사의하게 빨랐다.



“자식······아!”



손에 호연이가 잡히지 않아 보니 호연은 어느 사이에 그 사람이 원래 서있던 자리에 서있으며 히죽거리고 있었다.



너무도 놀라 반나절이 지나서야 제정신으로 돌아온 그 사람은 그래도 믿을 수 없는지 계속 중얼거렸다.



“너······너 이 자식이 어찌하여 나보다도 빠를 수 있단 말이냐? 불가능하다. 어찌 가능할 수 있단 말인가?”



호연이 히죽거리며 물었다.



“선배님, 승부가 났습니까?”



그 사람은 앙천대소하며 말했다.



“좋다. 아주 좋다. 네가 뜻밖에 이겼구나. 하하, 수십 만 년이나 줄곧 이겼었는데 오늘 끝내 한 번 졌구나.”



엄지손가락을 내들며 칭찬을 하던 그는 말투도 바로 고쳤다.



“노제는 솜씨가 대단하네. 비록 내 속도의 1할밖에 안되지만 그래도 상당히 빨라 3주5도에 자네밖에 없네. 자네는 기인회에 참가할 자격을 완전히 갖추었소.”



호연은 몰래 놀랐다.



‘1할의 속도라고? 그럴 수 있겠는가? 이것은 진인보다 조금 못한 속도이다.’



호연은 몰래 웃었다.



이 늙다리는 본래부터 반 진인이었다.



아니, 정확하게 말하면 영도의 특징을 가지고 있는 진인인데 호연은 일시 습관이 되지 않았던 것이다.



그 사람은 성격이 아주 쾌활하여 얼굴에서 그 어떤 실망도 보아낼 수 없었다.



“먼저 소개하겠네. 나는 허운 진인이라 부르네. 기인회의 성원들을 모두 진인이라고 부르네. 허허, 이것은 허풍을 치는 것이 아니요.



기인회에 가입할 수 있는 사람은 모두 진정한 고인이요. 적어도 하늘과 땅을 통하는 두 가지 신통이 있어야 하고 하늘을 기로 연제하는데 진인과 일치한 점이 많소.



예를 들면 자네의 진법은 이미 영도의 경계를 벗어나 완전히 기인회에 가입할 수 있는 조건에 부합되오.



유일한 결점은 수련경계가 너무 낮아 공령까지 수련되지 못한 것이요.



그런데 멀지 않았소. 자네가 금방 사용한 절기도 독특한 풍격이 있어 나의 비결과 동공이곡의 묘한 점이 있소.



일단 5행이 구비되면 아니, 자네는 정, 반 5행을 같이 수련하므로 두 가지가 동시에 공령으로 들어가야 하오. 그때면 나의 속도와 비슷하게 될 것이요.”



호연도 웃으며 자아소개를 했다.



“후배는 엽호연이라고 부릅니다. 선배님들과 친구로 사귈 수 있는데 대하여 아주 큰 흥취가 있습니다. 그런데 저는 감히 진인이라고는 자칭하지 못하겠습니다.”



허운진인이 호연의 이름에 대하여 별다른 반응이 없는 것을 보면 그는 세상에 나오지 않는다는 것을 설명했다.



그는 천천히 말했다.



“아니, 수련경계가 주요한 것이 아니요. 관건은 깨닫는 능력과 기예요. 세상에 수천수만의 영문이 있지만 하늘에서 내려 보낸 인재는 얼마 되지 않으며 자기절로 한 개 체제를 이룬 대사는 더욱 적어 백만 년에 하나도 나오기 어렵소.



속세의 영문에서 진종의 위엄과 명망이 제일 높지만 역대의 종주가운데서 5 명밖에 기인회에 가입하지 못했소. 최근의 10 대에 와서는 갈수록 적어지고 있소.”



호연은 웃는 둥 마는 둥한 표정을 드러내며 물었다.



“그럼 후배는 지금이라도 가입할 수 있단 말입니까? 그런데 귀 기인회에는 몇 사람이나 있습니까?”



호연은 속으로 반신반의를 했는데, 영계는 숨은 인재들이 많아 허운 진인 같은 사람이 한 둘이 나타난다는 것은 이상이 일이 아니었다.



그런데 진종을 이렇게까지 업신여길 때에는 의심을 품지 않을 수 없었던 것이다.



허운 진인은 고개를 저으며 말했다.



“자네의 수련경계로는 후선인밖에 될 수 없소. 공령으로 되어야 정식으로 가입할 수 있소."



그는 호연의 어깨를 두드리며 정색하고 말했다.



“나의 말을 의심하지 말게. 기인회의 역사는 아주 유구하여 진종과 거의 동시에 건립되었소. 사실 진종의 제1기 종주가 바로 기인회의 창시자요.



기인회는 자화의 최고수준을 대표하는데 사람들의 지위가 평등하여 완전히 실력으로 가입하네. 기인회가 제일 성할 때에는 20명이 되었는데 지금은 8명밖에 없소.



나이가 제일 어리고 제일 늦게 가입하여 나는 우연히 밖으로 나다니네. 다른 사람들은 세상에 나올 생각이 꼬물만치도 없소.”



호연이 기인회의 존재를 기본상 믿어 허운 진인은 웃으며 계속 말했다.



“이른바 80현종, 5도, 서천마주 그리고 한 시기 휘황했던 문파의 대종들 가운데도 모두 가입한 고수들이 있었소.



기인회에 참가하는 것은 다만 기예를 교류하는 것으로서 속세의 분쟁에 개입하지 못한다는 규정이 있소.



그런데 그들은 갈수록 타락되어 천만 년 전에 이미 정식회원으로 될 수 있는 자격을 잃었소. 모든 회원들은 모두 세상에 은거한 사람인데 우리는 천 년에 한 번씩 모이네. 자네는 뭘 망설이고 있소? 그래 내가 자네를 해칠 것 같소? 오직 좋은 점만 있고 나쁜 점은 없을 것이요.”



호연은 생각을 굴리다가 웃으며 물었다.



“노형은 견식이 아주 넓은데 태백, 연고 두 고인의 성함을 들어본 적이 있습니까?”



허운 진인이 놀라며 되물었다.



“있네. 그런데 자네는 그들을 알고 있소? 문향진인이 그들을 기인회에 추천했는데, 표준에 완전히 이르지 못하여 그들은 다만 후선회원으로 되었소.”



호연은 미칠 듯이 기뻐하며 바로 말했다.



“너무 좋습니다. 저는 가입하는 것을 동의합니다. 그분들은 지금 어디에 계십니까?”



허운 진인은 고개를 가로 저었다.



“그것은 문향노형한테 물어보아야 알 수 있소. 그런데 그는 지금 폐관을 하고 있어 아마 3백 년 뒤에야 출관할 수 있을 것이요. 어, 3백 년 뒤에 한 차례 집회가 있는데 운수가 좋으면 그들을 만날 수도 있소.”



호연은 생각하다가 말했다.



“저에게는 지금 급한 일이 있기에 노형은 여기에서 하루만 기다려 주십시오. 내일이면 꼭 돌아오겠습니다.”



허운 진인은 고려도 하지 않고 물었다.



“어디로 가겠소. 내가 데려다 주지!”





제254장 기인 기도(상)




제254장 기인 기도(상)





풍운은 횡패천을 입에 물고 먼저 굴 문을 나섰다.



밖은 화일만 뜨겁게 내리 쬐고 위험한 기식이 풍기지 않아 풍운은 꼬리를 흔들며 구름층으로 날아 올라갔고 뇌전도 흑전을 등에 업고 바싹 그 뒤를 따랐다.



여전히 동쪽으로 가다가 천천히 동남 방향으로 꺾어들었다.



반 시진의 휴식을 거쳐 다시 활기가 넘쳐 두 인사는 구름층에서 오갔는데 몸 주위에 수증기가 자욱하여 붉은 비늘이 은폐되었지만 뜨거운 햇빛 아래에서 눈부신 빛이 반사되었다.



갑자기 몸 뒤에서 한 마디 고함소리가 들려왔다.



“어느 영우분이 남염주를 지나가고 있소? 잠깐 멈추게.”



거의 같은 시간에 두 인사도 감응했는데 소리를 친 사람은 공령이었고 그것도 노적수인 청목종 종주 청목이었다.



청목은 필경 공령이므로 멀리에서 벌써 구름속의 거대한 그림자를 발견했는데, 비록 진면목을 똑똑히 볼 수 없으나 강대한 기식으로부터 그는 두 인사의 내력이 간단치 않음을 판단했다.



줄곧 횡패천이 단창 필마일거라고 인정하여 중상을 입은 뒤에 장거리 비행을 할 수 있는 능력이 없다고 청목은 생각하고 있었다.



게다가 노중의 비부도 아주 간결하여 인사와 흑전의 존재를 제기하지 않았기에 청목은 두 인사를 다만 지나가는 고인이라고 오해하여 감히 경거망동을 하지 못했다.



노중과 겨루어 보아 두 인사는 인류의 공령이 아주 사납다는 것을 알고 있었다.



만약 흑전이 뒤에서 돌연습격을 하지 않았더라면 이긴다 해도 비참하게 이길 수 있어 그들은 청목을 못 본 척 하고 약속이나 한 듯이 가속하여 전진했다.



두 고인의 수련경계가 아주 높았는데 기식이 조금 이상하여 청목은 조금 놀랐다.



호기심도 호기심이지만 더욱 많이는 흥분이었다.



수련은 깨닫는 능력과 기연을 제일 중시하고 있어 고인을 만날 수 있는 것도 한 가지 연분이었던 것이다.



그리하여 그는 바로 뒤쫓아 가며 소리를 쳤다.



“두 분 선배님, 잠깐만 기다리십시오.”



청목이 뒤쫓아 오자 두 인사는 멈추기는커녕 더욱 빨리 날아갔다.



그런데 앞 뒤 속도가 비슷하여 수십만 리를 가자 체력이 내려가 꼬리를 떼버릴 방법이 없어 두 인사는 돌아서서 싸울 준비를 했다.



그런데 갑자기 눈앞에 한 자리 호수가 나타나 두 인사는 기쁨이 넘쳐 조금도 주저하지 않고 아래로 내려갔다.



호수 물에서 인사는 물 만난 물고기지만 횡패천과 흑전이 깊이 들어갈 수 없어 그들은 다만 물밑 3백 장 되는 곳에서 체력을 회복했다.



눈을 펀이 뜨고 고인이 물밑으로 사라지는 것을 보며 청목은 잠깐 멍청해졌다가 속으로는 의혹이 생겼다.



호수의 상공에서 살펴보다가 인사의 기식이 사라진 것이 어쩐지 개운치 않아 청목은 남휘에게 비부를 보내어 자기의 의문을 설명했다.



필경 늙다리 여우로서 남휘는 재빨리 이 속의 기괴함을 보아내고 바로 회부를 보내왔다.



그는 청목더러 감시하라고 하고는 상룡과 함께 제일 빠른 속도로 날아왔다.



청목은 조금 난처했다.



기식으로 판단할 때 일대일이면 비슷했지만 혼자서 둘을 대처하자면 틀림없이 이길 수 없었다.



게다가 은세 고인들은 일반적으로 모두 특수한 신통력을 가지고 있어 감히 도전하는 사람이 기본상 없었다.



그런데 남휘의 명령을 반드시 집행해야 하므로 그는 백 장 높이에서 비행하며 한 쌍의 예리한 눈길로 전반 수면을 쓸어보며 경계만 했다.



당연히 형세가 좋지 않으면 그는 바로 몸을 돌려 도망칠 준비도 했다.





화일이 넘어가자 한월이 지평선에서 솟아올랐다.



갑자기 수면에 두 가닥 세찬 파도가 일어나면서 마치 거대한 주먹처럼 청목을 향해 날아갔고 잇달아 전반 호수가 전면적으로 붓는 것 같았다.



비록 심리준비가 되어 있었으나 청목은 그래도 크게 놀라 신속히 파도를 비키며 재빨리 더욱 높이 날아올랐다.



그리고 난 그는 바로 음양추로 대량의 기 막을 변화하여 발아래를 단단히 막았다.



“우!” 하늘땅을 진감하는 거대한 울부짖음을 이어 풍운과 뇌전이 수면으로 솟구치며 두 개의 혈색태양이 마치 거대한 유성처럼 기 막을 향하여 덮쳤다.



이 일격이 아주 굉장하여 기 막이 격렬하게 진동되며 흩어질 징조가 보였다.



깜짝 놀라던 청목은 인사의 진신을 똑똑히 보자 너무도 분하여 어쩔 줄 몰랐다.



뜻밖에 사람이 아니고 두 짐승이었던 것이다.



그리하여 그는 바로 전력을 다하여 덮치며 소리를 질렀다.



“개자식들, 죽어봐라.”



음양추가 눈부신 빛을 뿜으며 흑백이 상호 회전해자 갑자기 한 가닥 괴상한 흡인력이 생겨 혈색 태양이 조금 떨며 모든 빛이 조금 비틀어지더니 분분히 음양추로 몰려갔다. 이것은 바로 음양추의 신통으로서 참천검, 5행륜과 같은 등급의 법보에 속하는 음양추가 청목의 자본이라고 할 수 있었다.



이것만 있으면 수련경계 차이만 크지 않으면 보통 고수를 직면하여 이기지 못한다 해도 도망은 칠 수 있었다.



풍운과 뇌전이 몰래 놀라며 있는 힘껏 울부짖자, 제일 강한 빛을 내뿜는 혈색 태양이 억지로 음양추의 흡인력에서 벗어나 적을 향해 맹렬한 진공을 들이댔다.



청목은 연속 놀랐다.



인사의 전투력이 상상 밖으로 강하여 잘못하면 양쪽이 모두 망할 수 있었던 것이다. 그런데 일이 이 지경에 이르러 있었기에 지금 벗어나자 해도 그리 쉽지 않아 청목은 목숨을 내걸 수밖에 없었다.



청목이 두 손을 가로 밀자 음양추는 순간에 흑백이 분명한 두 덩이 안개로 변하다가 잇달아 층층이 겹쌓인 흑백 기류를 내뿜으며 흡인력이 극한까지 제고되었다.



청목의 수련경계는 노중보다 조금 못하지만 극품 법보를 가지고 있어 진정한 전투력은 사실 노중보다 3할쯤 더 강하여 관건적인 시각에 국면을 되돌려 놓을 수 있었다.



그런데 두 인사도 비록 공령으로 된 시간이 짧지만 천부의 자질이 대단하여 소량의 빛만 음양추에 흡수되고 대부분은 의연히 용감하게 앞으로 돌진하면서 기 막을 한 층 한 층 꿰뚫고 들어갔다.



일시 쌍방은 대치하며 양보하지 않았는데, 누구의 수련경계가 강하면 누가 마지막까지 버티어 낼 수 있었다.



갑자기 고공의 기류가 부르르 파동을 하며 허운 진인과 호연이가 도착했다.



호연은 아래의 겨룸을 구경하며 기쁨에 넘쳐 말했다.



“괜찮다. 두 자식의 표현이 아주 괜찮다.”



허운 진인은 온 얼굴에 놀라움을 담았다.



“엉, 인사구만? 노제의 영수요?”



호연은 거만스레 턱을 쳐들고 말했다.



“당연합니다. 입을 그렇게 크게 벌리지 마십시오. 그러시면 선배님이 놀 랄 일이 너무도 많습니다.”



말하다말고 호연은 흥미가 있는 듯 청목의 음양추를 바라보며 말했다.



“노형, 저 자식의 법보도 아주 괜찮습니다. 조금 특색이 있어 참고할 만 합니다.”



일반적인 영문을 놓고 말하면 음양추는 한 건의 대단한 법보이지만 허운 진인의 눈에는 일고의 가치도 없었다.



“물건을 기로 연제한 것으로서 노제의 기를 몸으로 연제한 것보다 거리가 십만 팔천 리 는 떨어져 있소.”



이 노형은 안하무인이어서 호연은 몰래 웃었다.



“어떤 법보든지 모두 천도와 일치되는 점이 많습니다. 다만 옅음과 깊음으로 나뉘는데 옅은 것이 없이 어찌 깊은 것이 있을 수 있겠습니까? 어떤 절기든지 모두 이유 없이 온 것이 아닙니다.”



말을 마치기 바쁘게 허운진인의 영력 범위를 벗어나 순간에 청목의 머리 위에 나타난 호연은 다짜고짜로 세 가닥 번개를 내리 쏟았다.



허운 진인이 깜짝 놀라며 저지하려고 들었으나 어쩔 사이가 없었다.



“이 자식은 참, 살기가 너무도 중하다.”



“쿵!” 우레 소리가 울렸다.



청목은 바로 감응이 있었으나 때는 이미 늦었다.



번개가 이마를 쪼개 놓아 청목은 단 마디 비명을 지르고 기 막은 혼란에 빠졌다.



붙는 불에 부채질이라고 혈색 태양이 잇달아 헤아릴 수 없는 햇빛들을 기 막에 쏟아 부었다.



기 막이 사라지며 음양추가 진신을 들어내자 호연은 바로 손을 저어 음양추를 수미공간에 집어넣었다.



청목은 햇빛에 온 몸이 벌집으로 되었다가 온 하늘에 흩날리는 피와 살점으로 변하며 혼비백산이 되어버렸다.



미칠 듯이 기뻐난 두 인사가 혈색 태양을 거두고 호연의 곁으로 날아와 몸을 줄여버려 호연은 손으로 두 인사의 머리를 두드리며 물었다.



“횡패천과 흑전은 어디로 갔느냐?”



황급히 호수에 다시 뛰어들던 두 인사는 재빨리 입으로 횡패천과 흑전을 물고 하늘로 다시 날아올라왔다.



그 정경을 본 호연은 놀라며 물었다.



“형······형님이 상처를 입었느냐? 좋지 않다. 영핵이 파열되었구나.”



말을 마친 호연은 다급히 횡패천에게 한 가닥 영력을 주입해 주었다.



횡패천은 등 뒤의 골격이 전부 부서졌고 내장에 대 출혈이 왔으며 경맥도 끊어져 있었는데 더욱 중요하게는 5핵이 전부 파열된 바람에 전반 체계가 붕괴되어 오직 극히 미약한 원기로 생명을 유지하고 있었다.



횡패천을 허운 진인의 앞으로 안고간 호연이 다급히 물었다.



“노형, 빨리 보아주십시오. 구할 수 있겠습니까?”



허운 진인은 미간을 단단히 찌푸리고 중얼거렸다.



“또 한 명의 연심미구만. 공령경계인데 살겁이 너무도 크네. 이 자식은 노제와 어떻게 되는 사람이요?”



호연은 다급히 대답했다.



“저의 형님입니다. 결의를 맺은 생사형제입니다. 상처가 너무도 중하여 더 끌 수 없습니다. 어쩌면 혈연단이 있어야 목숨을 구할 수 있습니다.”



잠깐 깊은 생각에 잠기던 허운 진인은 한 매의 영약을 꺼내어 횡패천의 입에 넣어주며 중얼거렸다.



“이 자식의 죄악을 보면 본래 상관할 생각이 없는데 노제의 체면을 보아 원기를 이어주겠소. 그런데 상처가 너무도 중하여 나의 벽엽단은 십 년밖에 유지하지 못하네. 다시 살아나자면 반드시 혈연단을 복용해야 하네.”



말하던 그는 눈꺼풀을 들며 교활한 웃음을 나타내더니 계속 말했다.



“노제, 노제는 나한테 인정 빛을 졌소.”



호연은 허운 진인을 흘겨보며 콧방귀를 뀌었다.



"노형은 너무도 인색합니다. 혈연단을 가져오십시오. 그렇지 않으면 저는 빚을 인정하지 않겠습니다.”



허운 진인은 두 눈을 깜빡거리며 말했다.



“나의 벽엽단이 없으면 이 자식은 사흘도 넘기지 못하네. 이것이 그래 인정 빚이 아니요?”



그는 호연이가 못들은 척 하자 탄식을 했다.



“그만 두세. 노제와 따지지 않겠소.”



그러던 그는 눈길을 인사의 입에 물려 있는 흑전을 향해 돌리더니 놀라며 말했다.



“효천수? 엽호연, 대단하네. 뜻밖에 한 마리 효천수를 얻다니?”



호연은 놀라며 물었다.



“이 자식이 효천수입니까? 미안합니다. 저도 이 자식의 진정한 내력을 모릅니다. 허허, 저는 운수가 좋아 우연히 길에서 주었습니다.”



오른손을 내밀어 흑전을 안아오며 영력으로 살펴보던 호연은 재빨리 희색이 만면했다.



흑전은 아무런 상처도 없고 경계를 돌파할 징조가 알렸는데 다만 이 과정은 비교적 긴 시간이 필요했다.



해방된 두 인사는 바로 엄지손가락만큼 한 크기로 변하여 자동적으로 호연의 소매로 기어 들어갔다.



다시 호연을 훑어보는 허운 진인은 마치 괴물을 보는 듯 한 눈길이었다.



“짐승은 3등 왕으로 나뉘는데 효천수는 바로 일등 왕에 속하오. 인사 등급의 영수로서 성진을 할 수 있는 보배여서 길들이는데 성공한 사람이 몇이 되지 않소. 내가 알건대 백수진인이 첫 번째 사람이고 노제가 두 번째 사람이요. 허허, 또 무슨 좋은 물건이 있소? 한꺼번에 전부 꺼내 놓아 내가 견식을 넓히세.”



호연은 만면에 웃음을 띠우고 말했다.



“아직도 많습니다. 짐승 왕이 있으면 새 왕도 있는데 구두조, 황금 익룡 그리고 만 년 영귀가 있습니다. 어떻습니까?”



허운 진인은 처음으로 몹시 놀라 저도 모르게 소리를 질렀다.



“뭐 황금 익룡이라고? 노제에게 그래 황금 익룡이 있단 말이요?”



인사, 구두조, 효천수와 같은 영조, 영수는 남해염주의 금지 구역에 있지만 황금 익룡은 이미 억만 년이나 자취를 감춘 품종으로서 이미 전설로 되었던 것이다.



두 눈이 반짝거리는 허운 진인은 한 시도 지체할 수 없다는 듯 다급히 물었다.



“정말로 황금 익룡이 있소? 지금 어디에 있소?”



호연이 웃으며 말했다.



“급해하지 마십시오. 제가 형님을 구하고 나서 다시 부르겠습니다.”



허운 진인은 엄지손가락을 내들며 하하 웃었다.



“노제, 정말 대단하네. 기인(奇人), 기사(奇事), 기수(奇獸)요. 허허, 남의 욕망을 돋우기만 할 생각이요? 괜찮소. 어떻든 나는 시간이 많은 사람이니깐 급하지 않소.······엉, 사람이 오고 있소. 빨리 떠나세!”



말을 마친 허운 진인은 긴 소매를 휘둘러 호연, 인사, 흑전 등을 데리고 사라졌다.





제254장 기인 기도(하)




제254장 기인 기도(하)





두 시진 뒤에 그들은 영산에 이르러 천천히 영곡에 날아 내렸다.



횡패천을 호숫가에 눕혀놓고 흑전도 곁에 엎드려 있었는데, 호연은 조용히 보다가 혈연단이 있는 자광에게 비부를 보냈다.



그런데 아무리 기다려도 자광은 회부를 하지 않았다.



폐관하고 있음이 틀림이 없어 호연은 쓴웃음을 지으며 중얼거렸다.



"보아하니 산을 나갈 때가 된 것 같구나. 십 년이면 충분할 것이다. 혈련을 찾을 수 있기를 바란다.'



영곡에 들어서자 허운 진인은 이곳저곳을 기웃거리며 "5행천지진"을 똑똑히 알아보려고 서둘렀다.



그런데 이 진법은 산을 기초로 하고 영맥을 심장으로 하고 있어 영곡 안에서는 아무런 단서도 보아낼 방법이 없었다.



그리하여 한 바퀴 돌아보고 난 허운 진인이 호연의 곁으로 다가와 히죽거리며 말했다.



“노제, 진법이 어디에 있소? 조금 누설할 수 없소? 걱정하지 말게. 나는 다른 기예로 바꿀 수 있소. 절대 노제가 손해 보지 않을 것이요. 허허, 내가 그럼 먼저 성의를 표시하겠소.”



그는 흑전과 인사를 가리키며 진지하게 말했다.



“이 자식들은 하늘의 애완동물로서 천지의 영기가 이들을 키우고 있소. 그런데 이 자식들은 너무 빨리 성장했고 살육도 지나치게 했소. 지금의 이 성과는 기본상 다른 사람들의 정원을 연화하는데 의거했소. 그러므로 천지의 평형을 파괴하여 이들의 마지막 한 걸음이 더욱 어려울 수 있소.”



호연이 자기도 모르게 머리를 끄덕이며 동감을 표시하여 허운 진인은 득의에 넘쳐 웃었다.



“노제를 놓고 말하면 정, 반 5행을 같이 수련하여 위험이 더욱 크네. 정5행과 반5행은 반드시 동일한 시간에 5핵을 성취하고 동시에 진도로 들어가야 하네. 이것은 이전의 사람이 한 일이 없는 장거로서 참고로 할 것이 없네. 그러므로 자네는 오직 자신의 모색에 의거할 수밖에 없네.”



그는 호연을 바라보며 계속 침이 마르도록 칭찬을 했다.



“반5행이 비록 반보 빠르지만 금성영핵의 수련 속도가 늦은 대신에 정5행 화성영핵의 진전이 빨라 만약 의외의 일만 생기지 않는다면 2백 년 사이에 자네는 반드시 공령으로 될 수 있는데 성공률도 아주 높소. 음, 참 어려운 것인데 아주 교묘하게 장악했소.”



호연은 조금도 면목을 보지 않고 말대꾸를 했다.



“노형은 전부 쓸데없는 얘기입니다. 저는 진인의 가르침을 받았는데 어찌 틀림이 있겠습니까?”



허운 진인이 놀라며 물었다.



“진인이라고? 어느 진인이요? 그래 자네는 기인회의 성원을 만난 적이 있단 말이요?”



호연은 한 마디 냉소를 했다.



“노형과 같이 사칭한 진인이 아니고 확실한 진인입니다.”



허운 진인은 펄쩍 뛰며 큰 소리를 질렀다.



“아니, 불가능하네. 진인은 진도의 규칙이 있어 감히 영계의 일에 간섭하지 못하네. 그렇지 않으면 그들은 하늘의 징벌을 받소. 허튼 소리를 하지 말게.”



호연이 콧방귀를 뀌며 가만히 “성라기포”를 운행하자 산골짜기에 까닭 없이 일종 괴상한 힘이 나타나며 공간이 조금 비틀어졌다.



몸이 자기의 마음대로 되지 않고 뒤로 물러서던 허운 진인은 이리 비틀 저리 비틀하여 넘어질 것만 같아 다시 한 번 놀랐다.



허운 진인이 오른손을 펴자 마찬가지로 한 가지 힘이 호연을 향해 덮쳐왔는데, 더욱 비할 수 없이 방대하여 호연은 기혈이 뒤번지며 괴롭기 그지없어 공중에서 십여 번이나 곤두박질을 했다.



그 정경을 본 허운 진인은 손뼉을 치며 흥에 겨워 말했다.



“알만하네. 같은 길을 걷는 사람이 또 하나 늘었구먼.”



허운 진인의 수법도 분명 “성라기포”여서 가볍게 날아 내리는 호연 역시 속으로 놀랐다.



허운 진인이 웃으며 말했다.



“진인이 노제와 만날 가능성이 절대 없소. 그분이 도겁을 한지 얼마 안 되어 나타난 것이 아니요? 모습이 옅은 그림자 같지 않았소? 허공에도 들어갈 수 있었지? 동작만 있고 말은 없지 않았소?”



확실히 허운 진인의 말이 조금도 그른 데가 없어 호연은 두 눈을 크게 뜨고 입을 딱 벌렸다.



호연은 그만 얼떨떨해졌다.



‘그래 진화와 미신천의 성진이 진정한 성진이 아니란 말인가?’



호연의 모양을 눈여겨보는 허운 진인은 속으로 짐작이 갔다.



“노제가 얘기하는 진인은 완전히 성진한 사람이 아니요. 십중팔구는 명문대파에서 나왔는데 대겁(大劫)을 절반까지 건너고 억지로 멈추어 상당히 반 진인에 속하오. 짧은 시간 내에 영혼이 몸에서 이탈되는데 오래 동안 유지하지 못하기에 영혼은 또 다시 육체로 응결되어 수련을 계속 해야 하네. 어, 진도도 아니고 영도도 아니며 속세의 도도 아니어서 우리는 기도(奇道)라고 부르네. 그리하여 자칭하여 기인(奇人)이라고 부르네. 하하, 뜻밖에 또 기도까지 수련한 사람이 생겼구먼.”



호연은 머릿속이 멍하여 옳은 판단이 서지 않았다.



"기인이라고? 그럼 무엇 때문에 완전하게 성진을 하지 않습니까?'



허운 진인은 은밀하게 웃으며 말했다.



“우리를 놓고 말하면 성진은 식은 죽 먹기요. 그런데 잠시 성진하지 않는 것은 당연히 막대한 좋은 점이 있기 때문이요. 그래 배불리 먹고 할 일이 없어서 그러겠소?”



그는 오른손을 내밀며 흔들었다.



“진법은? 나는 모든 비밀을 알려줄 수 있는데 이것은 바꾸는 조건이요.”



호연은 생각을 굴리다가 천천히 말했다.



“저의 그 형님은 기도에 들어서면 바로 저를 찾아 올 것이어서 노형이 없어도 저는 마찬가지로 기도의 비밀을 알 수 있습니다.”



허운 진인이 재빨리 안색이 변하여 호연은 속이 꿈틀했다.



‘이 늙다리는 창피를 당하고 부끄러운 나머지 화를 내지 않을까? 응당 그럴 리 없다. 둔세 고인은 살겁을 붙이지 않고 명예와 이익에 대한 마음이 아주 담담하다.’



“노제의 지독함을 알겠소.”



허운 진인은 한 마디 탄식을 하고는 달리 방법이 없는 듯 머리를 흔들었다.



“몸에서 이탈된 영혼을 다시 육체로 만들자면 백 년이란 시간이 걸려야 성공할 수 있소. 노제의 그 노형은 예측하건대 도겁한 지가 얼마 되지 않았을 것이요. 우리는 상론하여 보세. 이 기간에 내가 자네의 수행을 가르쳐 자네더러 재빨리 공령경계로 들어가게 하겠소. 어떤 의문이 있든지 나는 모두 알려줄 수 있소. 어떻소?”



호연은 시름을 놓았다.



기인은 필경 기인으로서 품행이 고결하고 심경이 높아 종래로 무력으로 사람을 누르지 않았던 것이다.



“좋습니다. 말한 대로 합시다.”



허운 진인은 정색하며 말했다.



“네 가지 점이 있소. 첫째, 노제는 아직 기인회의 성원이 아니어서 기인회에 관계되는 비밀은 누설할 수 없소.



둘째, 일부 문파의 비밀을 허락이 없이 알려줄 수 없소.



셋째, 나는 다만 수련만 가르치고 노제를 위하여 다른 일을 하지 않을 것이요. 특히 세간의 속무를 할 수 없소.



넷째, 노제는 반드시 기인회에 가입해야 하는데 후선성원이라도 되어야 하오.”



호연은 연속 머리를 끄덕였다.



“이해할 수 있습니다. 절대적으로 이해할 수 있습니다.”



허운 진인이 이미 큰 양보를 하여 호연은 욕망이 끝이 없으면 안 되었다.



백만 년래 손만 내밀면 가지고 싶은 것을 가질 수 있었던 허운 진인은 오늘 처음으로 협박을 받았다.



그는 연속 쓴웃음을 지었다.



“자네는 꽤나 까다로운 사람이요. 하지만 사실 우리 기인회의 성원도 누구 하나 까다롭지 않은 사람이 없소. 그렇지 않으면 노제도 가입할 자격이 없소.”



호연이 큰 소리로 웃고는 말했다.



“노형의 칭찬에 감사를 드립니다. 이것이 바로 의기투합 아니, 뜻이 같고 생각이 서로 같다는 것입니다. 하하. 우리는 같은 길을 가는 사람입니다. 갑시다. '5행천지진'을 보러 갑시다.”





진법의 원리는 복잡하지 않고 중요하게는 생각의 방향이었다.



산속에서 몇 바퀴 돌면서 호연은 두 세 마디로 이속의 오묘를 진술했다.



조금만 알려주어도 바로 알아차려 허운 진인은 탄식하며 말했다.



“대단하네. 절대적으로 대단하네. 확실히 독특한 풍격이 있어 환술의 새로운 길을 개척했소. 만약 조건이 적합하면 우리 기인이라도 파묻힐 곳이 없이 죽고 말겠네. 그런데 자네는 내가 무엇 때문에 무사한지를 알고 있소?”



호연은 고려도 하지 않고 대답했다.



“노형의 운수가 좋기 때문입니다. 이 영산의 영맥은 속성이 단일합니다. 만약 5행이 구비된 영산이라면 위력이 백배, 천배로 증가되어 열 명의 기인이라도 혼비백산이 되었을 것입니다.”



허운 진인은 못된 웃음을 지으며 말했다.



“이제 보니 자네도 바보가 아니구먼.”



호연은 발길질하며 말했다.



“노형이야말로 바보입니다.”



호연의 발은 허운 진인의 신체를 직접 꿰뚫고 지났지만 마치 한 덩이 공기를 찬 것 같았다.



그리하여 허운 진인이 진실한 존재가 아닌 것 같은 느낌이 들어 호연은 놀라며 속으로 중얼거렸다.



‘이 늙다리를 영도라 할 수 있을까?”



허운 진인은 득의양양하여 말했다.



“기인은 진도도 있고 영도도 있어 진인 같지만 진인이 아니고 환영 같지만 환영이 아니네. 나는 이미 백여 차나 다시 수련하며 천 번이나 도겁을 했소. 매 한 번의 재 수련과 매 차의 도겁으로 영체(靈體영도에 속하는 육체)는 조금씩 적어지고 진체(眞體진도에 속하는 육체)가 많아져 지금은 9.9할의 몸이 진체에 속하네.”



호연은 잠깐 바라보다가 생각하며 말했다.



“저는 바로 산을 나가야 해야 하므로 기도에 관한 일은 길에서 얘기합시다. 지금은 두 가지 의문이 있는데 노형께서 가르쳐주십시오.”



허운 진인은 호연의 기색이 엄숙하게 변하자 바로 사건이 중대하다는 것을 알아차렸다.



“얘기하게. 할 수 있는 얘기라면 나는 절대 숨기지 않겠소.”



호연은 깊이 생각하다가 말했다.



“들은 말에 의하면 태백, 연고가 순령지맥이라고 했습니다. 그런데 그들은 심마를 극복하고 서로 사랑할 수 있다고 했습니다.



저의 마누라도 순령지맥이어서 저는 그분들을 찾아가 가르침을 받으려고 합니다. 만약 노형이 비결을 알고 있다면 가르쳐 주시고 만약 모르신다면 어떻게 그들을 찾을 수 있는지 알려주십시오.”



몹시 놀라며 동정하는 눈길을 드러내던 허운 진인이 생각하며 말했다.



“순령지맥은 도만 있고 정이 없어야 하네. 지금까지 그들이 대겁에서 벗어났다는 얘기는 들었지만 그들의 행방에 대해서는 문향노형이 알 수 있는데 그는 지금 폐관을 하고 있소.



어쩌면 백수노형이 알 수도 있소. 이렇게 하세. 우리는 백수도로 한 번 가보세. 음, 거리가 좀 멀어 어쩌면 5 년은 걸려야 할 것 같소.”



호연은 놀라며 말했다.



“기어코 찾아갈 필요가 있습니까? 비부 한 매만 보내면 될 일이 아닙니까?”



허운 진인은 하루에 3억 리를 갈 수 있어 5년 이면 적어도 5천억 리를 가야 했다.



허운 진인은 웃었다.



“그 늙다리들은 천 년에 한 번씩 모이는 외에 종래로 서로 간에 연계를 하지 않고 비부도 사용하지 않소. 두 번째는?”



호연은 천천히 말했다.



“창해도의 바다 밑에는 골짜기 하나가 있는데 저의 누님은 그 속에 갇혀 있습니다. 어떻게 구할 방법이 없습니까?”



허운 진인은 기색이 크게 변하며 냉기를 들이 켰다.



“지심곡? 하늘이여, 거기는 자화의 6대 비밀금지 중의 하나에 속하여서 기인도 감히 접근하지 못하네. 헛수고를 하지 말게. 자네의 누님은 틀림없이 끝장이요.”



호연은 속이 달아나 다급히 물었다.



“그래 정말 구할 방법이 없습니까?”



허운 진인은 오래 동안 사색하다가 자신이 없이 말했다.



“노제는 자양진인을 찾아 물어보게. 그분은 기인회의 큰 형님이요. 만겁을 거친 기인으로서 그분은 신통이 커서 진인과 별 구별이 없소. 어쩌면 그분에게 방법이 있을 것이요.”



호연은 탄식을 했다.



“좋습니다. 그럼 다음에는 혈련을 찾으러 갑시다. 지금 바로 떠납시다.”





제255장 태백산으로 돌아오다(상)




제255장 태백산으로 돌아오다(상)





기도는 영도의 흔적이 있었지만 본질상에서는 달랐다.



그것은 기도는 필경 진겁(眞劫진인의 겁)을 건넌 적이 있기에 절반의 진체(진인의 신체)를 가지고 있어 하늘을 기로 연제하는 경계에 발을 이미 들여 놓았다.



그러므로 움직일 때 상운이 필요 없이 한 가닥 미풍으로 변하여 그림자도 흔적도 없었으며 속도가 불가사의하게 빠르고 행동도 자유로워 정상적인 교류에 영향이 미치지 않았다.



더욱 기묘한 것은 우레와 번개 그리고 마월에도 아무런 영향을 받지 않고 마찬가지로 정상적인 비행을 할 수 있었는데 속도도 늦어지지 않았다.



호연은 엎드려 절을 할 정도로 탄복하여 길에서 허심하게 허운 진인의 가르침을 받았다.



둔세 고인으로서 장기적으로 세상과 단절되어 살아온 허운 진인은 두 눈이 머리 꼭대기에 붙어 속세의 사무에 참여할 가치가 없다고 생각하고 있었다.



하지만 날 때부터 시원한 성격인지 그는 말하면 말한 대로 일언구정이었다.



그리하여 그는 호연의 여러 가지 질문에 대하여 조금도 시끄러워하지 않고 일일이 자세하게 해답을 주었다.



"순간 이동"은 사실 “기를 몸으로 연제"한데로부터 파생된 것으로서 본질상에는 “몸을 기로 연제"하는데 속했다.



그런데 영사는 영체이므로 체질이 극히 큰 제한을 받아 제고될 수 있는 공간이 아주 작아 영원히 기인의 경계에 이를 수 없었다.



이것이 호연의 기를 조금 꺾어 놓아 허운 진인이 웃으며 말했다.



“노제는 실망하지 말게. 스스로 심결을 창조하고 다른 길을 개척했다는 것만 해도 이미 아주 대단한 일이요. 내가 보기엔 자네의 ‘순간 이동’은 영도의 지고지상의 비결에 속하네.



그런데 제일 큰 약점은 금맥을 수련한 사람만이 수련할 수 있다는 것이요. 허허, 노제는 응당 이 방면에 노력을 더 넣어 금맥만 아니라 진일보 5행이 모두 수련할 수 있도록 확대시켜 보게.”



호연은 깊이 생각하다가 말했다.



“어려움이 너무도 큽니다. 노형에게는 무슨 방향이라도 없습니까? 가르침을 주십시오.”



허운 진인은 머리를 흔들며 거만하게 말했다.



“우리 기인은 오직 ‘하늘을 기로 연제'하는 데만 흥미를 가지네. 다른 것에 대해서는 시간을 낭비하지 않소.”



호연은 울지도 웃지도 못했다.



이 늙다리는 너무도 거만하고 안하무인격이었다.



그런데 이것은 또 이상할 것도 없었다.



경계가 너무도 높은 기인의 눈에 “순간 이동”은 제일 밑바닥의 신통으로서 대단한 것이 없었다.



허운 진인은 호연의 어깨를 두드리더니 만면에 웃음을 담고 말했다.



“계속 깊이 연구를 하면 자손만대가 이익을 보지만 노제를 놓고 말하면 진력(眞力진인의 힘)이야말로 응당 추구해야 할 목표요.”



호연은 놀라며 물었다.



“진력? 어, 바로 ‘성라기포'이지요? 허허, 이것은 제가 지은 이름입니다.”



허운 진인은 중얼거렸다.



“성라기포라고? 음, 이 이름을 참 잘 지었소. 그런데 우리는 속칭으로 진력이라 부르네.”



말하던 그가 갑자기 조금 힘을 쓰자 주위의 공간에 이변이 생겨 마치 수많은 틈이 벌어지며 그 틈으로 어렴풋이 은밀한 빛이 새어나왔다.



두 사람이 그 틈들 속에서 오가다가, 호연은 자화의 대지와 허공의 별무리가 모두 비틀어지며 일종 기묘한 힘을 발하는 것을 느꼈다.



그것이 바로 “성라기포”로서 비할 수 없이 기세가 드높아 영사들이 상상할 수 있는 것이 아니었다.



허운 진인은 긴 소매를 휘두르자 이번에는 태양이 마치 몇 번 흔들거리는 것 같더니 까닭 없이 한 가닥 불덩어리를 내뿜었다.



“쿵!”



거대한 소리와 함께 아래의 한 자리 산맥이 잿더미로 되었다.



허운 진인이 다시 긴 소매를 휘두르자 머리 위에 광풍이 몰아치고 검은 구름이 뒤덮이며 큰 비가 억수로 쏟아져 마치 강물이 거꾸로 흐르는 것 같았다.



이 광경을 본 호연은 손뼉을 치며 감탄을 했다.



“이것이야말로 진정으로 ‘하늘을 기로 연제' 한 것입니다. 저는 견식을 많이 넓혔습니다.”



허운 진인이 신통을 거두자 모든 이변들이 자동적으로 사라졌는데, 그는 미소를 지으며 말했다.



“천도는 없는 곳이 없소. 대자연은 제일 좋은 무기요. 영도의 연술(煉述)은 제일 밑바닥에 속하여 하늘의 위력과 맞설 수 없소. 당연히 우리는 완정한 진인이 아니어서 오직 자화에서만 위엄을 부리지 영장벽(靈障영도와 진도 사이의 장벽)을 돌파하고 허공에 들어갈 방법이 없소. 거기야말로 진인들의 세계요.”



호연은 대뜸 호기심이 동하여 물었다.



“영장벽? 그것은 무엇입니까?”



잠깐 침묵을 지키던 허운 진인이 비행하던 데로부터 위로 솟구쳐 단숨에 대기층을 뚫고 나와 허무한 진공으로 들어갔다.



진공으로 들어갔지만 호연은 허운 진인의 진력의 보호를 받고 있어 그 어떤 불편한 점도 없었다.





온 눈에 찬란한 별무리가 안겨와 아주 장관이었다.



아래의 자화의 영계는 한 눈에 끝이 보이지 않고 어렴풋이 이어진 군산, 푸른 산림과 초원 더욱 많이는 푸른 바다가 보였다.



허운 진인이 허공을 올려다보며 예지로 빛나는 눈길을 번쩍거려 호연은 감히 방애하지 못하고 그의 눈길을 따라 바라보았다.



매 하나의 별들마다 마치 한 개의 보석 같았는데, 억 만개 보석들이 비할 바 없이 커다란 검은 천에 새겨져 있는 것 같아 눈부신 빛발에 호연은 눈이 다 아찔해졌다.



표면상으로부터 볼 때 이들은 움직이지 않는 것 같지만 호연은 모든 별무리가 모두 움직이며 일종 특수한 법칙을 따르고 있다는 것을 알 수 있었다.



이와 같이 넓고 끝이 없는 허공은 모든 것이 어슴푸레하고 허무맹랑했지만 또 그렇게도 장관이어서 거대한 진동을 주었기에 호연은 마치 심령이 정화되어 속세에서 초탈한 느낌이 들었다.



오랜 시간이 지나서야 허운 진인은 찬미를 하며 말했다.



“아름답소. 너무도 아름답소. 이것은 우주간의 제일 아름다운 화면이요. 노제, 무엇을 보아냈소?”



호연은 생각하다가 말했다.



“저의 노형이 도겁을 한 뒤 저를 데리고 한 번 온 적이 있습니다. 마치 여기보다 더욱 높은 것 같았는데 별들이 부동한 천체로 나뉘어 등차가 아주 분명했습니다.”



허운 진인은 손뼉을 치며 칭찬을 했다.



“맞소. 도겁을 한 뒤 영혼은 진정한 허공으로 한 번 들어갈 수 있소. 그런데 일단 다시 기체(奇體기인의 몸체)로 응결되면 바로 영계의 속박을 받게 되네. 허허, 놀라지 말게. 여기는 자화의 허공인데 내허공이라 부르며 외허공과 한 층의 장벽이 있는데 우리는 이 장벽을 영장벽이라고 부르네.”



말하던 그는 호연을 한 눈 보더니 아주 진지하게 이어 말했다.



“영장벽은 그림자도 없고 모양도 없지만 확실히 존재하여 외허공에 다녀 온 사람은 모두 알고 있소. 거기에서는 자화를 볼 수 없는데 그건 무엇 때문이겠소? 자고로부터 많은 견해가 있었는데, 무수한 선배고인들이 연구를 거친 결과 지금은 두 가지 주류에 속하는 관점이 있게 되었소.



첫 번째 관점은 자화는 하나의 천체가 아니고 우주의 한 개 점으로서 느끼지 못할 정도로 작다는 것이요. 혹은 다만 하나의 기묘한 공간인 자화는 수미공간의 대세계로서 끝이 없어 자화의 변두리가 어디에 있는지 아는 사람이 없으며 내허공의 변계와 영장벽의 구체적 위치도 아는 사람도 없다는 것이요.”



허운 진인이 하는 얘기는 응당 영계의 비밀에 속하여 알고 있는 사람이 아주 적었기에 호연도 난생 처음 듣는 소리로서 흥미가 크게 늘었다.



“어떤 의미상에서 말하면 자화는 사실 허황한 세계로서 그 어느 천체도 이렇게 큰 규모에 이르지 못합니다. 이른바 성진이라는 것도 어떤 의미상에서 말하면 사실 허황한 세계를 이탈하여 진정한 우주로 들어가는 것입니다.”



허운 진인은 웃었다.



“일정한 도리가 있소. 그런데 자화는 허황한 세계가 아니라 다만 우주가운데의 하나의 기이한 경관이요. 우주는 너무도 커서 별의별 기이한 것들이 다 있을 수 있소.



그리하여 두 번째 관점이 나왔는데 그것은 우주가운데의 영계는 수천수만 개나 되는데 어느 한 대 항성계의 핵심에 존재하고 있다고 인정하고 있소.



이 대 항성계는 드넓은 공간과 헤아릴 수 없는 천체, 소 항성계를 가지고 있는데 그들의 공통한 작용에 의해 다시 말하면 한 가닥 거대한 진력의 움직임에 따라 핵심에 하나의 기이한 공간이 생겼는데 이 공간은 대 항성계의 한 부분에 속하네.



그런데 이것은 2차 공간으로서 상당히 한 개 공간의 틈이어서 영장벽을 오간다는 것은 사실 부차적 공간을 이탈한다는 것이요.”



호연은 턱을 만지며 오래 동안 사색하다가 천천히 말했다.



“두 가지 관점은 그리 큰 갈등이 없어 한데 합칠 수 있는데, 어쩌면 합친 이것이 바로 진상일 수도 있습니다.”



허운 진인은 큰 소리로 하하 웃으며 말했다.



“잘 얘기했소. 영웅들이 보는 견해는 언제나 비슷하네.”



말을 마친 그는 잇달아 빠른 속도로 하강하여 자화의 공중에 돌아온 다음 계속 앞으로 비행했다.





이날 두 사람은 태백산에 도착하여 호연은 청하는 동작을 하며 말했다.



“노형, 여기는 저의 문파가 잠시 거주하는 곳입니다. 어서오세요.”



허운 진인은 잠깐 망설이다가 웃으며 말했다.



“내가 밖에서 기다릴 테니 속도를 내서 일을 보게. 나는 반 시진만 기다리겠네.”



허운은 진인이라고 자칭하기에 속세의 은혜와 원한에 손을 대려고 하지 않아 회심의 미소를 짓던 호연은 바로 진신을 드러내며 파진을 하고 영곡으로 들어갔다.





조용하고 상서로운 기분이 돌고 있는 영곡에는 다만 몇 몇 영사들이 다리를 꼬고 앉아 당직을 서고 있었다.



호연이가 금방 환진을 꿰뚫고 들어서자, 바로 경보가 울려 주위의 동부에서 수천수만 명의 사람들이 뛰어나오며 놀란 소리를 질렀다.



“적이 있소. 누가 침입하고 있소.”



이 광경을 본 호연은 몰래 만족스레 칭찬을 했다.



“놀라지 마세요. 접니다.”



뭇 영사들은 멍청해졌다가 잇달아 기쁨이 넘쳐 소리를 쳤다.



“종주가 돌아왔소. 맹주가 돌아왔소.”



산을 떠난 지 너무 오래 되어 맹우들은 모두 그를 그리워하고 있어 전반 영곡은 삽시간에 들끓었다.



소리를 듣고 달려 나오던 왕능, 천운녀, 옥연도 기뻐서 어쩔 바를 몰랐다.



왕능이 제일 먼저 달려와 호연을 덥석 끌어안고 웃으며 말했다.



“노제, 끝내 돌아왔구먼. 어, 축하하오. 화맥이 대성과 멀지 않았구먼.”



뭇 영사들도 호연의 상황을 감응하고 웃음꽃이 활짝 피었다.



이것은 평화연맹의 실력이 또 한 층 제고되었다는 것을 의미했기 때문이었다.



그리고 이것은 일반적인 공령인 명우의 전투력보다도 더욱 강하여 대종들과 맞설 수 있는 자본을 가지고 있는 것과 같았던 것이다.



호연은 두 손을 마주 잡고 익숙한 얼굴들을 바라보며 친절하게 문안을 했다.



마음이 따뜻해지며 일종 집으로 돌아 온 느낌이 든 호연은 모든 맹우들이 다 자기의 친인처럼 느껴졌다.



한 담을 한 참 하고 나서 마지막에 옥연의 차례가 되자, 호연은 눈앞이 환해져 소리를 질렀다.



“옥연아, 너 바로 도겁을 해야겠구나.”



옥연은 달콤하게 웃었다.



“이 몇 년래 여러 사백들이 모든 중임을 떠메고 있어 제자는 시름을 놓고 수련만 했습니다. 며칠 전에 금방 기결이 원만하여 지금 폐관할 준비를 하고 있습니다.”



천운녀는 온 얼굴에 귀여워하는 표정을 짓고 옥연을 바라보았다.



“옥연의 자질은 정말 비범합니다. 수련하지 않으면 너무도 아쉬워요. 호호, 이 몇 년은 큰 일이 없고 발전도 순조로워 시간을 틀어쥐고 제고할 수 있었어요.”



갑자기 공중에 바람이 일고 구름이 솟구치며 대량의 검은 구름들이 영곡의 상공에서 응결되며 어렴풋이 우레와 번개가 번쩍거렸다.



호연은 놀라며 물었다.



“누구의 천겁이요? 어, 마치 초겁인 것 같구먼. 어서 동굴로 피하시오.”



뭇 영사들은 기색이 변하여 다급히 동부로 돌아갔고 호연이 등 사람들도 영호 가에 날아가 신속히 형성되는 음양어를 쳐다보았다.



옥연은 속으로 계산해 보더니 흥분하며 말했다.



“청사의 초겁입니다. 저의 작은 제자 엽청사의 초겁입니다. 올해 48살인데 천부의 자질이 아주 뛰어납니다. 유일한 순령지맥인 그에게 저는 먼저 금맥을 수련하게 했습니다.”



뜻밖의 기쁨에 호연은 어쩔 줄 몰랐다.



또 하나의 순령지맥이고 금맥으로 성령을 하여 천엽종은 계승자가 있게 되었던 것이다.





제255장 태백산으로 돌아오다(하)




제255장 태백산으로 돌아오다(하)





왕능이 미간을 조금 찌푸리고 걱정이 넘쳐 낮은 소리로 말했다.



“이 천겁의 위력이 너무도 커서 청사는 건너기 쉽지 않을 것이요.”



옥연은 자신만만하여 말했다.



“큰 문제가 없습니다. 이 날을 위하여 청사가 특히 극품 금성 보검을 연제했기에 초겁을 대처하기에는 아주 큰 파악이 있습니다.”



적지 않은 지령들이 모두 초겁에 거꾸러져 성공을 눈앞에 두고 실패로 돌아가 사실 옥연의 마음도 아주 불안했다.



호연은 손을 흔들며 말했다.



“너무 많이 생각지 마라. 일은 사람이 계획하고 성공은 하늘에 달려 있다. 건너면 청사의 복이고 건너지 못한다 해도 방법이 없는 일이다. 먼저 근황이나 얘기해 보아라. 외계에는 무슨 특수한 소식이 없느냐? 중요한 것만 골라서 얘기해라.”



“있습니다!”



왕능이 손을 저어 앉아서 얘기하자고 의사를 표시하여 네 사람은 호수가의 정자에 마주 앉았다.



귓가에 천뢰의 울부짖음이 전해오고 한 가닥 또 한 가닥 번개가 내려오며 금영동으로 향했다.



왕능은 동쪽 골짜기를 피뜩 곁눈질하고는 기색이 천천히 냉정해지며 말했다.



“첫째, 각 종들은 우리의 방안에 동의를 했습니다. 그리하여 우리가 공제하는 구역이 기본상 이어져 소수의 지역만 남았습니다.



둘째는 진종의 지역이 줄어드는 것이 멈추어졌는데 마치 일부 강대한 고수가 나타난 듯 복수를 하고 있던 인종들이 강력한 반격을 받았습니다. 그리하여 각 종들을 포함하여 손실이 특별히 가혹하기에 그들은 기본상에서 공격을 멈추었습니다. 진종은 비록 6할의 지역을 잃었지만 처지가 크게 개변되었기에 형세가 대체적으로 안정되었습니다.”



호연은 미간을 찌푸렸다.



‘남해염주는 진녕이 나서서 간섭하므로 이해할 수 있지만 동토영주는? 그래 진종이 고수를 파견하여 구원을 하고 있단 말인가?’



진정은 담이 작지 않아 기백이 조금 있었다.



천운녀가 말을 받았다.



“진종의 정황에 대하여 우리는 아는 것이 아주 적습니다. 그런데 각 종들의 소식에 의하면 진종이 사람을 파견하지 않았다고 하여 그 고수들의 내원은 비교적 이상합니다. 우리의 분석에 의하면 두 가지 가능성이 있는데 하나는 진종의 지맥이고 다른 하나는 다른 문파인데 그들이 암암리에 지원하고 있는 것 같습니다.”



호연은 느릿느릿 말했다.



“진종은 뿌리가 깊고 잎이 무성하며 인맥도 아주 넓습니다. 그러므로 양자가 모두 가능합니다. 음, 기왕 납득되지 않는다면 우리는 한 곬으로 뚫고 들어갈 필요가 없습니다. 진종의 실력이 되돌아온 것은 좋은 일입니다. 일정한 정도로 대세가 바뀌어야 만이 억지로라도 대치상태에 빠질 수 있습니다. 각 종들은 우리보다 더욱 긴장해하기에 틀림없이 가만있지 않을 것입니다.”



왕능은 엄지손가락을 내들며 찬동을 표시했다.



형세가 순식간에도 만 가지 변화를 일으키는데 진종이 관건적인 시간에 되살아나 국면을 만회하면서 강대한 실력을 보여 주고 있었다.



때문에 속으로 아주 두려워하는 각 종들은 전력을 다하여 진종을 한 몽둥이에 쓸어 눕히려고 할 것인데 그렇지 않으면 바로 큰 화가 닥쳐 올 수 있었다.



두 호랑이가 싸우게 하고 평화연맹은 어부의 이익을 얻으면 되는데, 만약 어느 일방이 너무 쉽게 패하면 제3자가 혼란한 틈을 타서 한 몫 보기가 어려울 수 있었다.



천운녀는 기쁘게 웃었다.



진종이 불운할수록 난종에게는 더욱 이로워, 천운녀는 장래에 평화연맹이 만령성으로 돌아가 국면을 수습하면 대동천을 다시 찾아 올 기회가 있다고 생각하는 것 같았다.



옥연은 맑고 그윽한 눈길로 호연을 바라보며 말했다.



“남휘, 상룡이 비부를 보내와 제패연맹 전부가 북쪽으로 옮기고 만령성으로 가서 다시 개산하려고 한다고 하였습니다. 그리하여 그들은 모든 지반을 우리와 교환하자고 했습니다.”



호연은 놀라며 물었다.



“그들은 무엇과 교환하려고 하더냐?”



옥연은 한 글자 한 글자 힘 있게 말했다.



“그들이 만령성까지 안전하게 가도록 우리 보고 한 갈래 길을 내달라고 합니다.”



호연은 큰 소리로 "하하"하고 웃고는 말했다.



“좋다. 그렇게 하거라.”



노중, 청목이 비참하게 죽어 남휘와 상룡은 간이 콩알만 해져 오직 도망치는 길밖에 없었다.



그런데 아주 교활하여 횡패천이 절대 가만두지 않는다는 것을 알고 있는 이 자식들은 만령성을 유일한 도망지로 선택했음이 분명했다.



그들은 거기에 모여 있는 대종들이 절대적으로 횡패천이 날뛰는 것을 참지 못한다고 생각하는 것 같았다.



서로 마주 보고 있는 왕능과 천운녀는 횡패천과 호연의 관계를 모르고 있어 기색이 이상하게 변했다.



왕능이 망설이며 말했다.



“맹주님, 이렇게 하면 좋지 않습니다. 그러면 우선 붙는 불을 우리한테로 끌어올 수 있습니다. 횡패천은 미치광이어서 우리한테 화를 풀 수 있습니다.



둘째, 제패연맹의 지반을 우리가 차지하기 어렵습니다. 횡패천이 있는 한 누구도 감히 주인으로 들어가지 못합니다.



셋째, 이것은 남휘 등 사람들의 임기응변으로서 금후에 원기가 회복되면 그들은 틀림없이 돌아누울 것입니다.”



호연이 옥연을 바라보며 미소를 지으며 격려해 주자, 속으로 알아차린 옥연이 나는 듯이 말했다.



“아니, 왕사백님은 너무 많은 것을 고려하고 계십니다. 횡패천은 미치광이가 아닙니다. 그의 행위로부터 보면 그는 아주 이지가 있는 사람입니다.



그가 살계를 크게 여는 것은 완전히 복수를 하기 위해서입니다. 우리는 그와 아무런 원한도 없기에 그는 원수를 다 갚기 전에는 우리와 적으로 지낼 생각이 없을 것입니다. 남해염주의 남부 지반을 우리는 잠시 가지지 않지만 전 영계에다는 제패연맹과의 교역을 공포하여 우리의 주권을 알려주어 모든 사람들이 할 말이 없게 만들어야 합니다.”



하던 말을 잠깐 멈추다가 옥연은 이마에 흘러내린 머리를 훔치며 계속 말했다.



“제패연맹에 대해서는 우리는 걱정할 필요가 없습니다. 횡패천은 아주 고집스러운 사람으로서 보잘 것 없는 원한이라도 끝까지 갚는 사람입니다.



그렇게 큰 연맹이 남휘 등 사람들에 의해 무너져 그는 절대 달가워하지 않을 것입니다. 그가 남해염주의 남부지방에서 무수한 살육을 한다는 것은 이미 목숨을 내걸었다는 것을 설명합니다.



그는 원수를 갚기 위하여 모든 대가를 아끼지 않을 것이어서 남휘가 어디로 가든지 그는 꼭 따라가서 끝까지 소멸할 것입니다.”



왕능은 고개를 살짝 끄덕였다.



하지만 아주 신중한 사람으로서 문제를 비교적 전면적으로 고려했기에 그는 여전히 시름이 놓이지 않아 말했다.



“남휘 등이 만령성으로 옮겨갈 때에는 계획이 없는 행동이 아니어서 틀림없이 일부 대종들과 비밀약속이 있어 보호를 받을 것이요.



그렇지 않으면 만령성에 발을 붙일 수 없소. 그리고 만령성은 남해염주가 아니네. 만령성은 비록 지방은 작지만 공령이 많으며 기문이술도 있어 횡패천이 가서 부딪치면 후과가 좋지 않을 것이요."



옥연은 웃으며 눈을 굴리는 사이에 호연을 몇 눈 보고는 말했다.



“왕사백님의 분석에는 아주 일리가 있습니다. 먼저 이 자식들은 선량한 사람이 하나도 없습니다. 남휘가 남을 이용하여 횡패천은 대처하려고 든다면 각 종들도 진종을 해결해야 하기에 공령이 많을수록 좋아할 것입니다.



그러므로 쌍방은 바로 합의를 이룰 수 있습니다.



횡패천에 대하여 우리는 걱정할 것이 더욱 없습니다. 이 자식은 일대 살성으로서 지금까지 살 수 있다는 것은 절대적으로 우연한 일이 아니어서 죽자 해도 어려울 것입니다.”



천운녀가 웃으며 말했다.



“옥연은 아주 투철하게 분석하여 정말 천의무봉이라고 할 수 있소. 우리는 조용히 변화를 관찰하면 되네.”



제패연맹만 무너지면 난종의 지반을 전부 거두어들이는 것은 식은 죽 먹기이고 또 원수도 갚을 수 있어 난종을 놓고 말하면 이보다 더욱 기쁜 일이 있을 수 없었다.



왕능은 생각하다가 웃으며 말했다.



“맹주님이 의견이 없으면 됩니다. 우리는 이번에 큰 이익을 주었습니다. 그들은 사람과 산을 모두 잃을 수 있어 헛되이 애만 쓰고 말 것입니다. 허허, 공짜로 몇 개 영산을 얻을 수 있습니다. 어, 거기에는 위익 대동천도 들어있어 명우는 기뻐서 입을 다물지 못할 것입니다.”



옥연은 놀란 기색을 조금 드러냈다.



남해염주의 유일한 대동천인 위익은 남해염주 주인의 상징이므로 반드시 천엽종의 손에 장악되어야 했다.



이것은 천엽종이 핵심이라는 체현으로서 만약 명우에게 돌려주면 후환이 끝이 없을 수 있었다.



무수한 궁리를 돌리던 옥연은 그래도 명우더러 주동적으로 포기하게 하는 것이 제일 좋은 방법이라고 생각했다.



천운녀도 눈길을 반짝했다.



난종은 이렇게 오랜 세월 영광스럽게 보내 스스로 남보다 한 등급 더 높다고 생각하고 있었다.



만약 형세가 핍박하지 않았으면 난종은 절대로 자기의 의견을 굽히지 않았을 것이고 남에게 의지하여 살아가지 않았을 것이었다.



그런데 그것이 천엽종이라면 천운녀는 어쩔 수 없었다.



천엽종은 비록 역사가 짧고 기초도 튼튼하지 않지만 먼저 은혜가 있었고 호연의 사람 됨됨이도 아주 좋았던 것이다.



그런데 위익종은 다만 지방의 한 개 문파이고 실력도 엄중하게 약해져 명우와 흑우 백우 외에 다른 고수가 더 없었는데, 위익을 대동천에 돌려보내면 그들의 남해염주에서의 큰 형님의 신분을 묵인하는 것과 같았던 것이다.



호연은 두 여인을 눈여겨보며 몰래 머리를 흔들었다.



이익만 있으면 갈등이 첩첩하여 금후에 천하가 태평하자면 반드시 이익 분배를 제대로 처리해야 했다.



그렇지 않으면 평화연맹은 분열에 빠지고 내분으로 심지어 무너지고 말 것이 분명했다.



그러므로 어쩌면 지금부터 응당 일이 아직 경미할 때 더 이상 커지지 못하게 방지해야 할 것 같았다.



그런데 지금은 시기가 아니고 갈등도 잠시 격화될 가능성이 없어 좀 더 기다려 보아야 했다.



두 여인이 자기들의 심사를 아주 잘 숨겨 그녀들의 이상에 주의를 돌리지 못한 왕능이 가벼운 탄식을 하고는 낮은 소리로 말했다.



“미선배님이 도겁을 하셨습니다.”



미신천은 아주 선량한 사람으로서 어느 후배에 대해서도 마음을 다하여 가르쳤기에 모든 사람들의 존경을 받았다.



그런데 공령 한 분이 줄어들어 태백연맹의 위력이 크게 약해졌기에 장래의 패권 전쟁에서 영향이 극히 클 수 있었다.



눈길로 자리에 있는 사람들을 쓸어보던 호연은 아무렇지도 않는 듯 웃으며 말했다.



“좋은 일입니다. 하늘만큼 한 좋은 일입니다. 우리가 고생스럽게 수련하는 목적이 바로 성진을 하기 위해서가 아닙니까? 허허, 응당 미노형께 축하를 드려야 합니다.”



천운녀가 조금 주저하며 말했다.



“진겁을 건너기 어렵다고, 우리는 당시에 그 분의 천겁을 보았는데 진짜로 하늘땅을 놀래웠습니다. 그 어르신님이 성공하셨는지 모르겠습니다.”



호연은 신심이 넘쳐 의심할 필요가 없다는 듯이 말했다.



“문제없을 것입니다. 저는 보증할 수 있습니다.”



그러던 호연은 웃음을 거두고 말머리를 다급히 돌리며 말했다.



“제패연맹이 유명무실하게 되어 남휘 등 사람들이 만령성으로 도망을 치려고 하는데 이것은 돌아오지 못하는 길입니다.



전반 남해염주에서 이젠 우리가 제일 크지만 여러분들은 힘을 늦추지 말고 응당 좋은 형세를 이용하여 만령성이 승부를 가르기 전에 더욱 많은 지반을 거두어 들여 장래에 든든한 기초위에 서있어야 합니다.”



왕능은 넓적다리를 철썩 치며 말했다.



“맞습니다. 지당한 말씀입니다. 우리는 이미 상론을 해보았는데, 전부는 불가능하여 최저 목표가 절반입니다. 허허, 절반 남해염주라도 하늘만큼 한 기적입니다.”



횡패천과 제패연맹의 전쟁으로 남해염주에는 무수한 영산이 비어 있었는데, 그 중에는 수백 자리의 명산과 동천 복지들도 포함되어 있었다.



만령성에서 나온 작은 문파들은 모두 평화연맹의 원로들이므로 장래에 대업이 이루어지기만 하면 틀림없이 제일 좋은 지반이 차려질 수 있었다.



특히 왕능과 같은 장로들은 더욱 대단하여 단번에 명문대파로도 될 수 있었다.



형세가 좋을수록 지반이 더욱 커져 왕능은 더욱 기뻐하며 저도 모르게 힘이 솟구쳤던 것이다.



옥연은 눈을 깜빡거리다가 시탐하는 듯 물었다.



“사부님, 언제 남해염주의 남부지방을 접수하시겠습니까?”



호연은 담담히 웃으며 말했다.



“급하지 않다. 입에 들어 온 떡이 날개가 돋쳐 날아나겠느냐? 누가 남해염주에 오든지를 막론하고 모두 우리 앞에서는 감히 날뛰지 못한다.”



“쿵!”



마지막 한 차례 천뢰가 울려 벌떡 일어나던 옥연은 금영동으로 달려가며 소리를 쳤다.



“사부님, 잠깐만 기다리십시오. 먼저 청사를 가보고 다시 오겠습니다.”



천운녀와 왕능은 경험이 풍부하여 서로 마주 보며 웃었는데, 왕능이 두 손을 마주 잡고 말했다.



“맹주님, 축하를 드립니다. 또 한 명의 영사 손제자가 늘어났군요.”



호연은 머리를 살짝 끄덕이며 탄식을 했다.



“억지로 건넜습니다. 상처가 경하지 않을 것입니다······청사의 자질로 다른 영맥을 수련했다면 전도가 무한할 것입니다. 이번의 금맥 성령은 너무 요행으로 되어 진일보는 너무도 어렵습니다. 참, 옥연은 승벽을 너무 부립니다.”



왕능은 옥연을 친딸처럼 생각하므로 아무렇지도 않은 듯 말했다.



“승벽이 있는 것은 좋은 일입니다. 이것은 옥연에게 진취심이 있다는 것을 설명하기에 격려해야 합니다.”



호연은 끊임없이 쓴웃음을 지었다.



성격이 성과를 결정한다고 옥연은 능력이 아주 강하고 심기도 깊지만 일종 대범함이 결핍하여 한 종의 종주로는 여유가 있으나 제일 훌륭한 맹주감은 될 수 없었다.



“노제, 갈 때가 되었소.”



갑자기 호연의 귓가에 허운 진인의 소리가 전해와 호연은 몸을 일으키며 말했다.



“저는 급한 일이 있어 오래 머무를 수 없습니다. 먼저 가보겠습니다.”



두 사람을 눈길로 쓸어보고는 호연이 의미심장하게 말했다.



“만령성에 돌아가기 전에는 승리를 했다고 말할 수 없습니다. 여러분은 속셈이 있어야 합니다.”





제256장 자화의 유사 이전의 역사(상)




제256장 자화의 유사 이전의 역사(상)





태백산을 떠난 호연에게 옥연이 재빨리 비부를 보내와 남해염주의 남부지방에 관한 일을 물었는데 주요하게는 영산의 안배에 대한 내용이었다.



호연은 머리를 흔들며 쓴웃음을 지었다.



이 계집애는 평소에는 아주 총명했는데 이 방면에서는 조금 유치하여 큰 국면을 아예 고려하지 않고 있었다.



사정없이 말하면 사리사욕이 지나친 옥연은 승리 앞에서 너무도 낙관하여 다른 대종들과 비하면 천엽종이 아직도 아주 허약한 문파라는 것을 잊고 있었다.



한 개 문파로서의 천엽종은 실력이 약하지 않았다.



제2대 영사제자들만 해도 수만 명이나 되고 제3대 제자는 50만 명이 되었으며 또 수백만에 달하는 제4대 제자들이 있었는데, 그들 중에서 적지 않게 성령을 하여 규모가 방대할 뿐만 아니라 두 주의 각지에 널려 있어 짧은 3백 년 사이에 자기절로 체제를 이루었다.



그런데 아쉽게도 역사가 너무 짧고 너무 빨리 궐기되어 기초가 든든하지 못한 천엽종은 결정적 역할을 할 수 있는 공령이 없어 대종들과 맞설 힘이 모자랐다.



때문에 만약 천엽종이 만령성으로 다시 돌아가서 상5종으로 되고 심지어 동란을 가라앉히고 일약 자화의 영수로 되자면 유일한 뒷받침은 여전히 평화연맹이었다.



오직 단체의 역량에 의거하여야 만이 대부분 영문들의 신임을 얻을 수 있고 모든 사람들이 기대하는 대로 영수로 되지 않으려고 해도 되어야 했다.



때문에 한 연맹의 맹주로 되자면 수련경계도 중요하지만 관건은 전략적 안광이 있어야 했다.



그래야만 대외로는 시기와 형세를 제대로 판단하고 마음대로 나가고 물러설 수 있으며 내부로는 공평하고 합리하게 일을 처리 할 수 있었다.



특히 이익분배방면에서 반드시 자기가 손해를 볼지언정 맹우들이 절대로 불만이 없도록 해야 했다.



그렇지 않으면 내분과 멀지 않았다.



이해관계를 상세하게 설명하고 난 호연은 단호하게 남해염주의 남부지방에 잠시 들어가지 말며 영산문제도 놓아두고 폐관하며 수련하여 세 번째 영핵을 응결하고 심지어 만령성의 형세가 똑똑해지기 전에 진일보로 비령 경계를 쟁취하라고 옥연에게 분부했다.



그리고 태백연맹의 사무는 왕능과 천운녀에게 맡기고 명우가 옆에서 돕게 하라고 했다.



필경 기세가 드높고 또 명성도 좋은 태백연맹을 일반적인 문파가 아주 쉽게 접수할 수 있어, 이 세 사람의 경험과 위엄으로 남해염주를 평정하는 것이 아주 쉬운 일이었던 것이다.



허운 진인은 호연을 보며 웃는 둥 마는 둥한 표정을 드러냈다.



“노제, 자네의 세력은 작지 않구먼. 그 무슨 태백연맹의 맹주라고?”



호연은 정색하고 대답했다.



“노형, 노형은 일찍 5행을 뛰쳐나와 대도를 성취하였기에 저의 어려움을 모르고 있습니다.”



대략 자기의 경력을 진술하고 난 호연은 마지막에 탄식을 하며 말했다.



“노형은 웃지 마십시오. 저는 야심이 조금 있는 사람입니다. 노형들의 말대로 한다면 바로 명예와 이익을 너무 중히 여긴다는 것입니다. 처음부터 이 속에 빠져 들어 저는 지금 스스로 벗어날 수 없게 되었습니다.”



허운 진인은 잠깐 침묵에 잠겼다가 머리를 끄덕이며 말했다.



“노제는 아주 솔직한 사람이요.”



호연은 허운 진인을 흘겨보며 불만스레 말했다.



“쓸데없는 소리입니다. 저는 본래부터 솔직한 사람입니다. 솔직하지 않으면 어떻게 노형한테 전부 털어 놓을 수 있겠습니까? 이렇게 하는 것은 저로 놓고 말하면 평생 처음이어서 이것은 노형에 대한 저의 신임과 존경을 설명합니다.”



소리 없이 웃고 난 허운 진인이 또 말했다.



“그런데 노제는 또 아주 교활하네.”



호연이 격분하여 말했다.



“노형은 개의 입에서 상아가 나올 수 없다는 속담을 알고 계십니까?”



허운 진인이 웃으며 천천히 말했다.



“노제, 너무 격분하지 말게. 교활하다는 것은 나쁜 말이 아니고 도리어 일종 양호한 품성을 가리키네. 허허, 비상시기에 비상한 일을 하고 난세에 영웅이 나오는 법이요. 영계에 큰 재난이 생길 때마다 나서서 가라앉히는 사람이 있어야 하네.”



그는 멈추었다가 진지하게 말했다.



“사실 본질상으로 보면 노제는 효웅이 아니고 영웅이요. 이것도 한 가지 수련과정으로서 천하가 안정되는 날이자 바로 자네가 속세에서 초탈하는 시기네.”



호연은 손뼉을 치며 칭찬했다.



“저를 확실하게 알고 있는 사람은 그래도 노형이십니다. 맞게 말씀하셨습니다. 저는 처음에는 전력을 다하여 두각을 나타내려고 생각했었지만 지금에 와서는 천천히 싫증이 나기 시작합니다.



어느 날 천하가 태평스러워지면 저는 바로 속무를 제자들에게 넘기고 이름을 숨기고 수련만 하겠습니다. 허허, 속세에서 여러 가지 맛을 다 보고 다시 그 속에서 뛰쳐나오는 것은 확실히 한 갈래의 수행 방식입니다.”



허운 진인은 웃었다.



이 시각 처음으로 호연의 진심을 느낀 그는 그것이 기도와 서로 부합된다고 생각했다.



그리하여 그는 속으로 즐거워하며 말했다.



“노제의 흉금으로 놓고 말하면 자네들이 진종을 대체한다는 것은 가능한 일이요. 허허, 진종이 이미 늙어 이제는 세상이 바뀔 시간도 된 것 같소.”



호연은 머리를 흔들며 정중하게 말했다.



“노형은 너무도 낙관적입니다. 진종은 자화를 억만 년이나 영도해 왔습니다. 그러므로 그렇게 쉽게 넘어지지 않습니다.



게다가 그들도 역사의 무대에서 달갑게 물러서려고 하지 않을 것입니다.



필경은 개령조사의 유맥으로서 잠재력이 헤아릴 수 없이 깊어 만약 숨 쉴 시간만 주면 그들은 다시 일어날 가능성이 아주 큽니다.”



허운 진인은 입을 비쭉거리며 말했다.



“무슨 개령조사의 유맥이라고? 다 허튼 소리요. 진종은 다만 개령조사와 같은 성을 가졌을 뿐이요. 감히 개령조사의 이름을 빌어 위세를 부리다니? 다른 사람들은 그들의 내막을 몰라도 우리 기인회는 아주 똑똑하게 알고 있소.”



호연은 온 얼굴에 놀라움을 담고 물었다.



“이건 무슨 말이죠?”



망설이며 어색한 웃음을 드러내는 허운 진인이 분명 자기가 실언했음을 느끼고 후회하고 있었다.



호연은 속으로 몰래 중얼거렸다.



'이것은 영계의 일대 비밀로서 전해지는 날이면 전 자화가 들썽할 것이다. 아쉽다. 이것이 아마 진종의 비밀에 관계되어 허운 진인이 감히 누설하지 못하는 것 같다.'



끝까지 캐어묻고 싶은 마음이 불붙듯 하였으나 호연은 겉으로는 신경을 쓰지 않는 듯 가장하며 말했다.



“만약 노형께서 난처하다면 저는 더 이상 묻지 않겠습니다.”



기색이 아주 자연스럽지 못하게 변하는 허운 진인은 눈길을 한쪽으로 돌리며 말했다. “자네는 기인회의 정식성원이 아니기에 나는 진종의 일을 알려줄 수 없소. 하지만 자화의 역사에 대해서는 얘기해 볼 수 있소. 어, 내가 가리키는 것은 유사 이전의 역사요. 전설중의 역사인데 영문에 의해 거의 잊혀 진 역사요.”



호연은 바로 흥미가 생겨 웃으며 말했다.



“노형과 같이 있으니 정말 견식이 많이 넓어집니다. 수행이든 영계의 비밀이든 노형과 함께라면 천하를 다투는 것보다 더욱 재미가 있습니다. 허허, 노형은 박식하신 분이어서 모르는 것이 없습니다. 얘기해 주십시오. 저는 귀를 가시고 듣겠습니다.”



허운진인은 손을 흔들더니 머리를 흔들며 말했다.



“아니, 진정 박식하신 분은 자양진인이요. 이미 천만 영수가 되는 그분은 천도와 영도에 대하여 모두 정통을 했다고 할 수 있소. 그 어른과 비기면 나는 다만 쬐고만 후배에 지나지 않소.”



자양진인을 제기하자 허운 진인이 어투가 특별히 공경하게 변하면서 눈길에 기이한 빛이 번뜩거려, 이것은 그의 내심으로부터 우러러 나오는 존경이라는 것을 보아낼 수 있었다.



그런 허운 진인의 모습에 호연은 호기심이 부쩍 동하여 다급히 물었다.



“저는 언제면 그 분 선배기인을 만나볼 수 있습니까?”



허운 진인은 탄식을 했다.



“그 어른은 아주 겸손하여 자화의 큰 형님이라고 자칭하지 않소. 그는 늘 산밖에 산이 있고 사람밖에 사람이 있으며 신통과 영수가 그와 같은 사람이 많은데 다만 사람들이 모르고 있을 뿐이라고 입버릇처럼 말하고 있소. 하지만 우리는 그 어른이야말로 절대적으로 영계의 지존이라고 인정하고 있소.”



호연은 머리를 끄덕이며 찬동을 표시했다.



'천만 영수(성령하여서부터 천만년 살아왔음), 만겁(겁을 만 번 건넜음) 기인 이것은 무슨 개념일가?'



보통 사람들은 상상조차 할 수 없었다.



일반적인 영사들의 눈에 영수가 10만 세인 공령도 이미 영도의 극한으로서 신과 같은 존재였다.



그런데 그런 공령이 자양진인의 앞에서는 개미처럼 약소하고 보잘 것 없는 것이었다.



수련경계가 높은 사람일수록 더욱 겸손하고 신중하지만 보잘 것 없는 재주를 가진 영사일수록 더욱 자고자대했다



호연은 얼굴이 조금 뜨거워졌다.



그해 "순간 이동"과 “"5행천지진"”을 깨달아 득의양양하여 스스로 대단하다고 인정했었는데 지금 와보니 자신은 완전히 우물 안의 개구리임이 틀림없었다.



허운 진인은 호연의 표정에 주의를 돌리지 않고 천천히 말했다.



“초기의 자화에는 육지가 없고 다만 끝이 없는 바다만 있었는데 바다에는 어인들만 살고 있었소. 그러므로 어인이야말로 자화 최초의 주인이어서 역사가 제일 유구하네.



전하는 바에 의하면 자화의 진정한 중심은 창해도 부근 즉 지심곡이라고 하네.”



끊임없이 놀라며 듣던 호연이 허운 진인의 말을 끊었다.



“그 당시는 천주도 없고 개령조사도 나타나지 않았습니다.”



허운 진인은 미소를 짓고 머리를 끄덕였다.



“맞소. 어인이 기나긴 세월 패주 노릇을 했소. 개령조사는 30억 년 전에야 나타났는데, 바다 속에 천주를 세우고난 그분은 하늘을 꿰뚫는 능력에 의거하여 지각을 위로 솟구치게 하여 하루 밤 사이에 3주 5도가 형성되게 했소.



허허, 응당 9도라고 해야 맞소. 나머지 4도는 거리가 너무도 멀어 제일 가까운 곳이라도 4천억 리가 되는데, 후에 기인들에 의해 발견되어 일반적인 사람들은 아무것도 모르고 있소.”



호연은 잠깐 생각하다가 물었다.



“다른 인류들은요? 개령조사가 만들어낸 것이야 아니겠지요?”



허운 진인은 머리를 절레절레 흔들었다.



“대륙이 금방 형성될 때에는 아주 황량했소. 그후에 천천히 동물과 식물이 있게 되었는데 인류에 대해서는 정확한 설법이 없소. 어떤 사람은 자화 자신의 진화에 의해 생겼다고 인정하고 어떤 사람은 개령조사가 외계에서 데려왔다고 인정하고 있소. 그러므로 이것은 어인의 내원처럼 근본적 원인을 찾을 수 없어 어쩌면 영원한 수수께끼로 될 수 있소. 아마 개령조사를 찾으면 진상이 밝혀질 수 있을 것이요.”



호연은 영계도 본래 거대한 수수께끼인데 생명의 오묘는 더욱 무궁하여 어쩌면 개령조사가 온대도 해답하지 못할 수도 있다고 생각했다.



허운 진인이 계속 말했다.



“영문이 산생된 시간은 추리할 방법이 없지만 어인이 시종 바다를 차지하고 있었기에 육지의 첫 번째 패주가 독각인이라는 것만은 긍정할 수 있소.”



호연이 놀라며 물었다.



“독각인이라고요?”



호연의 놀라는 모습을 본 허운 진인은 웃었다.



“전하는 바에 의하면 육지가 금방 형성된 초기에는 사처에 화산과 용암들이어서 온도가 아주 높았는데 독각인은 화맥을 수련하므로 당시의 환경에 제일 잘 적응이 되었다고 하네.



지금의 봉구도에는 여전히 대량의 화산들이 있는데, 그 중의 천화동은 자화의 6대 비경에 속하여 감히 깊이 들어가는 사람이 없네."



문득 깨달아 호연이 웃으며 말했다.



“화산이 갈수록 적어지고 기후가 큰 변화를 일으키는 바람에 다른 인종들이 앞지르게 되었지요. 허, 다음은 응당 공룡인이겠지요?"



허운진인은 칭찬하는 듯 웃으며 대답했다.



“노제는 아주 총명하여 하나를 알려주면 바로 셋을 깨닫는 사람이요. 확실히 공룡인이요. 3주에는 일종 특수한 식물들이 곳곳에 자랐는데 그것들은 공룡의 구미에 제일 알맞았소.



때문에 한 시기 번성하던 공룡인들은 환경이 변화됨에 따라 천천히 쇠퇴되다가 마지막에 3주에서 자취가 사라져버렸소. 어, 일부 금지구역에는 아직도 일부분 단체들이 남아 있소······더 맞추어 보게. 다음에는 어느 인종이겠는가를?”





제256장 자화의 유사 이전의 역사(하)




제256장 자화의 유사 이전의 역사(하)





반나절이나 깊이 생각하다가 호연이 한 글자 한 글자 또박또박 말했다.



“무골인?”



도리는 아주 간단한데 그것은 금맥이 둔술의 천적이기 때문이었다.



허운 진인은 엄지손가락을 내들며 침이 마르도록 칭찬을 했다.



“너무 총명하네. 무골인은 체격이 작고 온 몸의 뼈가 아주 나른하네. 그리하여 둔술에 능하며 오가는 무골인은 그림자도 남기지 않고 괴팍하면서도 간교하여 공룡인은 그들의 적수가 되지 못했소. 허허, 의심할 바 없이 마지막 패주는 거인이었소.”



눈을 깜빡거리던 호연이 망설이며 물었다.



“거인과 지인은 관계가 있습니까?”



허운 진인은 조금 망설이다가 긍정하지 못하는 어조로 말했다.



“응당 있을 것이요. 그런데 두 가지 완전히 같지 않는 관점이 있소. 하나는 거인에서 지인을 갈라냈고 다른 하나는 반대로 거인은 지인이 변이를 일으킨 것이라고 인정하고 있소. 이런 것들은 다만 유사 이전의 추리로서 확실한 근거가 없소.”



호연이 가볍게 웃으며 말했다.



“유사 이전의 역사를 대략 추리해낸 것만 해도 이미 아주 대단한 일입니다. 하늘을 꿰뚫는 능력이 있다 해도 구체적 세절은 추리할 수 없습니다.”



허운 진인은 조금 득의를 드러냈다.



“영문은 속무에 파묻혀있어 오직 우리 기인회가 고증하고 있소. 특히 역대의 선배들은 경상적으로 산과 바다에 깊이 들어가 여러 인종들을 관찰하고 연구하여 아주 큰 성과를 올렸소.”



호연은 익살을 부렸다.



“노형들은 영수가 그렇게 긴데 매일 폐관하고 수련만 할 수 없지 않습니까? 게다가 신통력이 넓어 식은 죽 먹기로 하늘에 올라가고 바다로 들어갈 수 있어 일을 좀 찾아하여 자손후대를 위하여 공헌이라도 해야지요.”



허운 진인은 성내지 않고 도리어 웃었다.



“맞소. 천겁(천 번의 겁을 건넌) 경계에까지 이르면 우리는 이미 더 진보하기 어렵소. 속세에는 돌아갈 생각이 없고 하여 우리는 여가에 일부 연구를 하고 있소.



허허, 매 기인마다 모두 치중점이 있는데, 각양각색이요. 자양진인에게는 자료실이 있는데 거기에는 역대 기인들의 성과가 전부 기재되어 있소. 거기의 자료가 아주 전면적인데 금후에 자네도 가서 크게 견식을 넓힐 수 있소.”



무슨 말을 하려는 호연에게 허운 진인은 손을 흔들어 말을 끊지 말라고 의사를 표시하고는 계속 말했다.



“독각인, 무골인, 거인은 스스로 5억 년이나 패주로 있었다고 하는데, 외계의 요소인지 아니면 자신의 번성능력이 차한지 거인들은 갑자기 곤륜도로 피해갔소.



그리고 잇달아 군웅들이 사처에서 일어나면서 수천수만 인종들이 전 자화를 한 자리 씩 차지하여 특별히 흥성거렸소.



또 5억 년이 지나서 진종이 갑자기 궐기했는데, 새로운 시대를 열면서 그들은 오늘까지 연속되어 왔소.”



호연은 생각을 굴려보았다.



사실 진종의 역사는 그리 길지 않아 전부 계산해도 10억 년밖에 되지 않아 공령의 영수로 계산하면 만 대밖에 전해져 내려오지 않았다.



그런데 5도를 제외하고 그들의 역사가 제일 길고 각종 영문들은 끊임없이 성과 쇠가 번갈아 바뀌는 바람에 오늘에 이르기까지 모두 유사 이전의 역사를 잊은 지 오래 되었던 것이다.



그러므로 모든 사람들의 인상 속에 진종은 자고로부터 존재하였기에 영수로 되는 것은 불변의 진리로 되었던 것이다.



허운 진인은 허허 웃다가 머리를 흔들며 말했다.



“진종의 비밀은 전부 말하기는 어려우나 조금은 누설할 수 있는데, 그들의 궐기는 아주 우연한 일이었소. 그해 천하에 큰 재난이 일어나 고인이 사처에서 나왔는데 진종의 선조인 진용이 제일 강대한 사람들 의 한 분이었소. 그 경과는 자네 스스로 상상하여 보게.”



허운 진인은 호연을 한 눈 보고는 엄숙한 어투로 계속 말했다.



“그는 확실히 기인이었소. 고금왕래의 첫 번째 영웅으로서 하늘땅을 놀래는 대인물인 진용은 대공무사하고 흉금이 넓었으며 마음씨도 착하고 안광도 높았소. 그의 흠 잡을 데 없는 인품에 사람마다 감복했소.



천하를 평정하고 새로운 시대를 개척한 그는 친히 기인회를 창립했소. 자화가 오늘과 같은 번영이 있는 것은 모두 그분의 공적이어서 그분은 일대의 성인이라고 할 수 있소.”



호연은 깊은 숨을 들이 쉬고는 머리를 깊이 끄덕였다.



진종이 장기적인 난세를 결속 짓고 영계의 평화를 유지하면서 무수한 야심가들을 압제하여 실은 공이 과보다 크다는 것을 승인하지 않을 수 없었다.



그런데 이 모든 것은 다 진용의 공적이었기에 성인이라는 칭호도 명실에 부합되었다.



갑자기 호연은 머리에 영감이 번뜩하여 물었다.



“기인회의 창립에는 다른 속사정이 있는 것이 아닙니까?”



호연의 물음에 허운 진인은 놀라며 어색하게 웃었다.



“알려줄 수 없소. 허튼 생각을 하지 말게. 하하, 내가 말한 적이 있지 않소? 기인회는 기인들의 조직으로서 회원들이 모두 평등하고 모든 사람들이 천도에만 빠져 있고 속무를 묻지 않는다는 걸 말이요.”



아주 자연스럽지 못하게 웃는 그를 보며 호연은 몰래 웃었다.



‘발가락으로 생각해 보아도 알 수 있다. 그해 자화에 고인이 너무도 많아 진용은 전부 죽일 수 없었다.



어쩌면 마음속에 꺼리는 것이 있었을 뿐만 아니라 심지어 대방의 연합을 직면하여 진용은 천도의 명의로 기인회를 조직하여 그들을 전부 멸망시켰을 수도 있다.



아주 묘한 생각이었지만, 아쉽게도 지금의 진종은 이미 지는 해로 되어 완전히 밑천만 파먹고 있다.’



호연의 웃음이 조금 이상하자, 온 몸이 편안치 못하여 얼굴이 조금 붉어지던 허운 진인은 두 손을 펼치며 화제를 돌렸다.



“이것이 바로 유사 이전의 역사요. 우리에게는 규칙이 있어 이것을 밖으로 전하면 절대로 안 되네.”



평생 둔세하고 있어 종래로 남과 심기를 놀아본 적이 없었기에 허운 진인은 순박하여 자기를 위장할 줄도 몰랐다.



호연이 웃으며 물었다.



“노형, 한 가지 일을 잊으셨습니다. 마월, 서천마주, 그 요마들은요? 그들은 응당 외래자로서 그 어떤 문제도 없겠지요?”



문득 깨달은 허운 진인이 손으로 자기의 이마를 두드리며 말했다.



“맞소. 하마터면 그들을 빼놓을 뻔 했소.”



말을 마친 그는 다시 비행을 멈추고 드넓은 허공에 올라가 먼저 찬란한 별무리들을 보다가 다시 주위를 둘러보며 말했다.



“여기는 내 허공인데 별들은 외 허공에 있소. 모든 사람들은 내 허공에 아무 것도 없다고 생각하는데 기실은 적어도 두 개의 별이 있소. 하나는 화일이고 하나는 마월이요.”



허운 진인의 말에 호연은 크게 놀랐다.



‘화일과 마월이 자화에 있다고? 그들은 어떻게 운행하고 또 어떻게 뜨고 진단 말인가?’



허운 진인은 깊은 생각에 잠겼다가 엄숙한 기색으로 말했다.



“만약 우리의 예측이 맞는다면 개령조사는 마진인만 감금한 것이 아니라 화진인도 감금시켜 놓았소. 내 말을 주의하게. 소멸이 아니라 감금이란 것을.



그들이 진도를 초탈했기에 소멸하기 어려웠소.



마진인과 요마는 한 민족이고 화진인은 긍정할 수 없는데 어쩌면 독각인이요.”



이 말은 호연의 호기심을 더욱 자아냈다.



‘독각인도 우주에서 왔다고?’



가능성이 있었다.



육지의 첫 번째 패주로서 까닭 없이 나타날 수 없는 독각인은 심지어 어인 외의 두 번째 인류로서 요마와 병렬하여 있었다.



허운 진인은 쓴웃음을 지었다.



“이것은 다만 예측이요. 자화의 초기에 세 개의 해와 세 개의 달이 있었는데, 개령조사가 신통력을 펼쳐 억지로 해 하나 달 하나를 내 허공에 더 보태어 넣었소.



때문에 화일은 보기에 그렇게 방대하고 열력도 강하며, 마월에는 반 5행이 생겨 자화에 대한 영향이 극히 크다네.



그러므로 그것들은 자화의 2대 비경에 열거되어 있소. 당연히 요마와 독각인의 구체적인 내력은 똑똑치 않아 그들은 어쩌면 다른 우주에서 왔을 수도 있고 어쩌면 다른 영계에서 왔을 수도 있소.”



호연은 아주 오래 생각하여서야 어렴풋이 개령조사의 의도를 알만했다.



화일과 마월을 내 허공에 넣으면 다른 진인들이 감히 방애를 하지 못할 수 있었으나 외 허공에 넣으면 말하기 어려웠다.



외 허공에 넣으면, 만약 진상을 모르는 어떤 진인이 우연히 지나다가 쓸데없는 일에 참견하면 자화는 바로 큰 혼란에 빠질 수 있었다.



호연은 주저하다가 계속 물었다.



“천주는요? 그것도 역시 비경입니까? 요마와 독각인과 관계가 있습니까? 전하는데 의하면 요마는 천주를 통하여 고향으로 돌아갈 수 있다는데, 그것이 사실입니까?”



허운 진인이 웃으며 말했다.



“노제의 문제는 영원히 끝이 없구먼.”



호연은 부끄러워하지 않고 아주 겸손하지 않게 말했다.



“저의 제일 큰 장점은 배우기를 즐기는 것입니다. 허허, 기왕 박식한 선배님을 붙잡았으니 시간을 틀어쥐고 선배님의 머리가 빌 때까지 전부 꺼내 가져야지요.”



허운 진인은 웃음꽃을 활짝 피우며 말했다.



“좋소. 이것은 아주 좋은 일이요. 기인회는 후계자가 있게 되었소. 아쉽게도 나는 날 때부터 게을러서 알고 있는 것들이 얼마 되지 않소. 빨리 공령경계에 들어가고 일찍 정식성원으로 되게. 그러면 자네는 자료실로 들어갈 수 있는 자격이 갖추어지어 기인회의 모든 성과를 다 읽어볼 수 있소.”



호연은 미간을 찌푸리며 낮은 소리로 말했다.



“기인회는 기인만 자격이 있는데 저는 다섯 번째 영핵을 응결해도 다만 공령으로서 후선인도 겨우 될까 말까 하여 정식 성원은 불가능합니다.”



허운 진인은 호연을 단단히 주시하며 엄숙하게 말했다.



“노제, 자네는 정, 반 5행을 동시에 수련하여 앞사람이 해보지 못한 일을 하고 있소. 나는 자신의 판단에 대하여 아주 신심이 있소. 노제가 공령으로 되는 천겁은 공령겁인 것이 아니라 진겁일 수 있소.”



호연은 크게 놀랐다.



‘진겁이라고? 그래 그 자리에서 성진을 한다는 말인가? 아니, 진평마저 건너지 못하는 것을 나의 수련경계로 부딪치면 나는 틀림없이 혼비백산이 될 것이다.’



허운 진인은 호연의 어깨를 가볍게 두드리더니 웃음을 지으며 말했다.



“진겁은 영도의 제일 마지막 천겁이고 또한 제일 사나운 천겁이요. 그리하여 노제는 당연히 전부 건널 수 있는 가능성이 없소. 그런데 내가 있지 않소. 기왕 만났으니 나는 앉아서 상관하지 않을 수 없소. 어쩌다 정, 반 5행을 수련하는 사람이 나왔는데 실패하면 너무도 아쉽소.”



호연은 눈앞이 환해졌다.



먼저 절반만 건너고 기도를 수련할 수 있었던 것이다.



호연은 바로 두 손을 마주 잡고 허운 진인을 향해 정색하며 말했다.



“노형, 고맙습니다.”



호연의 손을 잡고 흔들던 허운 진인이 감개무량하여 말했다.



“기도의 출현은 사실 방법이 없는 정황에서 찾아낸 방법이요. 진겁이 너무도 사나워 실패율이 9.9할이요. 그리하여 유사 이전의 무수한 고인들이 거대한 대가를 지불하며 모색하여 최종 기도의 심결을 창조했던 것이요.”



머리를 흔들던 그는 눈길이 어두워지며 계속 말했다.



“그런데 기도도 아주 큰 한계성이 있어 모든 사람들이 다 수련할 수 있는 것은 아니요. 기도를 수련할 수 있는 성공률도 1할밖에 안되네.



뿐만 아니라 천 년 사이에 재 수련하여 진겁을 다시 건너야 하고 재차 육체를 만들어야 하므로 기도를 수련하는 것도 위험이 아주 크네.



특히 천겁(千劫천 번의 천겁)후에는 수시로 난겁(혼란스러운 천겁)이 내려오는데 다시 말하면 그때부터는 시간에 맞추어 응겁하지 않고 일 겁에 승부가 정해질 수도 있소. 때문에 우리 9명이 어느 날 끝장이 날지 모르겠는데 그러면 기인회도 완전히 사라질 수 소.”



허운 진인의 일장 연설에 호연은 혼비백산이 될 것만 같았다.



기도도 그렇게 수련하기 쉬운 것이 아니어 모험이 너무도 컸던 것이다.



그로부터 보면 자양진인이 만겁을 건넜다는 것은 절대적으로 하늘만큼 한 기적이 아닐 수 없었다.



허운 진인은 신비하게 웃으며 말했다.



“만사는 좋은 점이 있으면 나쁜 점도 있기 마련이요. 기도는 위험이 크지만 그만큼 수확도 따라서 아주 크네. 전하는 바에 의하면 진도의 천겁은 더욱 공포가 넘치고 더욱 빈번하며 사망률이 더욱 크다고 하네.



그런데 기도를 수련한 뒤에 도겁을 많이 할수록 장래의 성과가 더욱 커져, 진인이 된 후에 진도의 천겁을 아주 쉽게 건널 수 있다고 하네.”



문득 깨달아 호연은 허운진인을 손으로 쥐어박으며 말했다.



“성진을 할 수 있으면서 어찌하여 영계에 있는가하고 이상하게 생각했더니, 원래는 이런 판국이었군요.



음, 먼저 쓰고 후에 달다.



이 생각을 참 잘했습니다. 천재의 생각입니다. 쉽지 않게 진도까지 수련했는데 일 겁에 죽어버리면 너무도 억울하지 않겠습니까? 비겨보면 그래도 기도의 안전성이 많이 높습니다.



기도를 수련한 후 진도에 들어가면 노형들이 제일 큰 형님입니다.



자양진인은 더욱 대단합니다. 그 분은 진도에 들어서자 바로 우주를 종횡할 수 있습니다. 허허, 어쩌면 한 걸음 더 나아가 개령조사를 쫓아갈 수도 있습니다.”



허운 진인은 득의양양하여 말했다.



“감히 개령조사하고 비교하지는 못하지만 진도에서는 응당 무사히 도겁할 수 있을 것이요. 천주의 공능에 대해서는 전혀 까닭이 없는 전설이 아니요.



천주가 서자 육지가 생겨났고 요마와 독각인이 나타났소. 음, 천주는 독각인과 관계가 있을지는 모르겠으나 요마에 대해서는 아주 중요하네. 당연히 구체적 진상은 오직 요마들만이 알고 있는데 어쩌면 진종도 알고 있을 것이요.”



호연은 몰래 한 마디 탄식을 하며 운몽을 생각했다.



그들은 자화에 온지 억만 년이나 되었지만 세세대대로 고향으로 돌아가는 것을 잊지 않고 있었는데 아쉽게도 번번이 허사로 돌아갔던 것이다.



갑자기 호연은 속이 꿈틀하며 한 가지 관건적인 문제가 생각났다.



‘만약 운몽이 정말 지심곡에 갇혀 있다면 임시로 기도를 수련하지 않을까?’



곤경에서 빠지지 못하면 기도는 유일한 선택이었다.



운몽이 지금까지 아무런 소식이 없는 것은 가능하게 안에서 폐관하고 있는데, 시간상으로 볼 때 마침 부합되어 운몽은 심지어 바로 도겁할 수도 있었다.



갑자기 호연은 허운 진인이 먼 곳을 바라보며 기색이 괴상하게 변하는 것을 보고 놀라며 물었다.



“노형, 웬일이십니까?”



허운 진인이 중얼거렸다.



“하늘이 변하고 있소. 천체 현상이 있소······좋지 않소. 자양진인이 도겁을 하려고 하고 있소.”





제257장 자양성(1)




제257장 자양성(1)





크게 놀라 허운 진인의 눈길에 따라 자세히 관찰해 보았으나 아무런 이상도 보아내지 못하여 호연이 물었다.



“무슨 천체 현상입니까? 너무도 선명하지 않습니다.”



허운 진인은 기색이 엄숙하여 서서히 말했다.



“초겁이던 진겁이던 번마다 천체 현상이 생기는데, 머리카락 하나만 다쳐도 모든 것이 움직이는 것처럼 그때면 자화의 어떤 지구라도 모두 반응이 생기네. 그런데 수련경계가 다름에 따라 감응하는 범위도 같지 않은데 기인들의 천겁으로 하여 발생되는 천체 현상은 보통 사람과 달라 미리 징조가 보이요.”



말하는 사이에 재빨리 구름층 아래로 내려온 그는 호연을 한 눈 보더니 미안해하며 말했다.



“자양진인의 이번 겁은 천 년 겁이 아니고 난겁이요. 이것은 기인회의 대사로서 나는 반드시 가보아야 하겠네. 빨리 가면 어쩌면 마지막으로 한 번 볼 수도 있소. 그리하여 미안하지만 자네는 혼자서 백련산으로 가야겠소.”



호연은 생각이 있어 농담 절반 진담 절반 섞어가며 말했다.



“기인이 도겁하는 것은 천 년에도 만나기 어려운 일입니다. 저는 노형과 함께 가겠습니다. 만약 자양진인을 한 번 만날 수 있다면 저는 평생에 더는 유감이 없겠습니다.”



허운 진인은 잠깐 생각에 잠겼는데, 수미를 조금 찌푸린 것으로 보아 그는 마치 아주 난처해하는 것 같았다.



호연은 웃었다.



“노형, 저는 기인회의 성원은 아니지만 후선인이 아닙니까? 그리하여 자화의 지존인 우리의 큰 형님을 만나려고 하는 것은 인지상정이고 최소한도의 예절입니다.”



허운 진인이 웃으며 욕했다.



“자네는 말주변은 뛰어나서 어떤 일이든지 언제나 한 무더기 이유가 있소.”



호연은 키드득 거리며 말했다.



“기회를 놓치면 다시 오지 않습니다. 자양진인은 저의 마음속의 우상입니다. 이것은 마지막 기회로서 이번에 만나지 않으면 영원히 만나보지 못할 수도 있습니다.



오해하지 마십시오. 저는 자양진인에 대해 신심이 없는 것이 아니고 자신에 대해 신심이 모자랍니다. 당연히 노형도 저의 우상입니다.



하하하, 자양은 큰 형님이고 노형은 둘째입니다.”



허운 진인은 참지 못하고 그만 웃음을 터뜨렸다.



“노제, 아첨하는 수준도 아주 뛰어났구먼. 하하. 이 어른이 비준했소. 함께 가세!”



갑자기 진력으로 호연을 감아 싼 허운 진인은 재차 높이 솟아 올라가 대기층을 꿰뚫고는 계속 위로 솟아올랐다.





여기는 내허공이다.



자화의 영계는 시종 일망무제하여 영원히 끝을 볼 수 없을 것 같았다.



올라갈수록 눈에 보이는 육지가 점차 줄어들고 바다의 면적이 크게 늘어났는데, 3일 후엔 기본상 녹음이 우거진 대지는 보이지 않고 온 눈에 푸른 바다만 보여 전반 자화가 마치 물의 세계로 변한 것 같았다.



머리 위의 은하는 시종 찬란하고 눈부셨는데 거의 그 어떤 변화도 없고 커지지도 줄어들지도 않아 마치 자고로부터 영원히 이렇게 존재하는 것 같았다.



주위는 텅텅 비어 있었는데 시력의 닿을 수 있는 제일 먼 곳에 우연히 거대한 화일과 칠흑 같은 마월이 나타났다 사라졌다 하는 것이 보였다.



허운 진인은 말없이 동방을 단단히 주시하며 계속 위로 올라갔는데, 그의 얼굴에는 어렴풋이 긴장감이 어려 있었다.





닷새가 되는 날.



그의 속도로 어쩌면 20억 리는 올라갔을 것이어서 호연은 더는 참지 못하고 물었다.



“노형, 자양진인의 동부는 어느 섬에 있습니까? 응당 바다 깊이로 날아야 하겠는데 어찌하여 도리어 허공으로 올라갑니까?”



허운 진인은 호연을 보다가 신비한 웃음을 띠우며 동쪽의 상공을 가리켰다.



“그 어른은 저기에 계시네.”



호연은 놀랐다.



“허공? 내 허공에 계십니까?”



허운 진인은 웃으며 말했다.



“생각지 못한 일이지? 허허, 기인은 보통 3주 5도에 있지 않소. 해외의 4도에 있지 않으면 대륙과 멀리 떨어진 섬을 선택하네. 비록 작지만 아주 조용하여 방애하는 사람이 없소. 그런데 큰 형님은 필경 큰 형님으로서 하늘땅을 꿰뚫는 능력이 있기에 그분은 당연히 다른 곳에 살고 있소.”



호연은 생각을 재빨리 굴리며 말했다.



“내 허공에 살고 있으면 과연 뭇 사람들과 달라 큰 형님의 위풍이 있습니다.······허허, 먼저 얘기하지 마십시오. 제가 한 번 맞추어 보겠습니다.



음, 신통이 아무리 넓다 해도 허공에서 장기적으로 떠다니며 수련할 수는 없어 틀림없이 그분에게는 실체성적인 동부가 있을 것인데 그 동부는 영기도 아주 충분할 것입니다. 음, 두 가지 가능성이 있는데······첫째는 허(虛)를 실(實)로 응결하여 한 자리 동부를 변화해냈습니다. 둘째, 한 건의 특수한 법보를 연제했을 것입니다.”



한 마디 말도 없이 다만 흥미가 있는 듯 호연을 바라보는 허운 진인은 얼굴에 칭찬하는 표정을 드러냈다.



호연이 득의양양하여 말했다.



“어떻습니까? 맞습니까? 대체 어느 것입니까? 저를 이렇게 보지 마십시오. 저는 바보가 아니고 이것은 너무도 간단한 도리입니다. 이와 같은 신통은 오직 자양진인만이 펼칠 수 있습니다.”



허운 진인은 큰 소리로 웃었다.



“자네는 조금도 틀림없이 제대로 맞추었소. 그 어른은 본래 동토영주의 동쪽 방향으로 9천억 리가 되는 무화도에 거주하고 있었소.



7백만 년 전부터 재료를 수집하기 시작하여 60만 년이란 시간을 거쳐 재료를 전부 찾아낸 그분은 그 재료들을 이용하여 끝내 한 가지 법보를 연제해냈소.



그분은 3백년이란 짧은 시간을 이용하여 자양성(紫陽星)을 연제하고 무화도는 무화진인에게 넘겨주었소.”



호연은 아주 이상하여 물었다.



“자양성이라고? 그것은 별입니까?”



허운 진인은 온 얼굴에 존경함을 드러내며 머리를 깊이 끄덕였다.



“맞소. 한 개의 별이요. 지름은 30만 리이고 높이는 백억 리가 되는 자양성은 대부분이 영계의 절품인 무수한 천재이보를 사용했기에 다시 연제할 수 있는 사람이 없었소.



자양성은 한 건의 법보로서 천변만화를 일으키고 오묘가 무궁하지만 또 한 자리 영산과 마찬가지인데 3주5도의 대동천과 비슷하네."



멍청해졌던 호연은 한 참 지나 긴 숨을 내 쉬며 탄복의 눈길을 드러냈다.



기인은 진인이 아니지만 진인에 가까워 일반적으로 하늘을 기로 연제하기에 물건을 기로 연제하는 사람이 아주 적었다.



그러므로 자양진인의 이 거동은 하등에 속하는 것 같았지만 사실 그렇지 않았다.



자양성을 연제해낼 수 있다는 본신이 바로 한 가지 대단한 신통으로서, 자양성 이것은 일반적인 법보가 아니고 하나의 거대한 천체였는데 그것도 진실하게 존재하는 천체였다.



그리고 자양성은 영원히 내 허공에 떠 있어 외 허공과 자화대지의 영향을 받지 않는데, 이것은 자양진인을 제외한 다른 기인들이 할 수 있는 일이 아니었다.



자양진인의 강대함에 대하여 이미 습관이 되었기에 허운 진인은 이상하게 생각지 않았다.



“그 어른이 비록 영장벽을 뚫고 나가지 못했지만 만겁을 건넜기에 우리는 모두 그분의 신통이 일반적인 진인을 초과한다고 인정하고 있소.”



호연은 눈을 굴리며 말했다.



“그런 것 같지 않은데요. 6대 비경에 대하여 그 어른은 바라보며 탄식만 하고 있지 않습니까?.”



허운 진인이 무안해하며 웃었다.



“자네는 전문적으로 나의 허점만 찾는구먼.”



호연은 크게 웃으며 말했다.



“노형은 성내지 마십시오. 저는 그저 입에서 나가는 대로 말했을 따름입니다. 그 어른에 대하여 저도 존경하지 않을 수 없습니다.



하하, 어쩌면 그 어른의 눈에 비경은 아무 것도 아니어서, 그 분은 조금 꺼리거나 혹은 깊이 들어 갈 가치가 없다고 생각하고 있을 지도 모릅니다.”



잠깐 사색하던 허운 진인이 뜻밖에 진지하게 머리를 끄덕였다.



“도리가 있소. 그 어른께서는 얘기한 적이 있소. 그 분은 매 개 비경은 모두 자화와 아주 큰 관계가 있어 건드리지 않는 것이 제일 좋다고 했소. 음, 보아하니 그 말에는 깊은 뜻이 내포되어 있었소.”



호연은 놀라며 재빨리 생각을 굴리다 물었다.



"지심곡, 천화동, 천주, 마월, 화일, 이것은 5대 비밀경지인데 그럼 다른 하나는 무엇입니까?”



눈을 깜빡거리던 허운 진인이 교활한 빛을 드러내며 말했다.



“잠시 비밀인데 자네가 공령경계에 들어서면 자연히 알게 될 것이요.”



호연은 이빨을 깨물며 말했다.



“노형은 보기에는 아주 솔직한 것 같지만 뜻밖에 아주 교활한 늙다리 여우입니다.”



호연의 말에 허운 진인은 치욕으로 생각지 않고 도리어 영광스러운 듯 말했다.



“교활함은 일종 양호한 인품과 덕성이라고 나는 일찍 말한 적이 있소. 노제의 칭찬에 감사를 드리네.”



넓고 끝없는 허공에서 웃고 떠들며 날아가 조금도 적적하지 않았기에 두 사람은 기분이 아주 홀가분했다.



호연은 기회를 타서 기도의 비결을 물어보자, 본래부터 가르칠 생각이 있어 허운 진인은 호연이 생각한 것보다도 더욱 상세하게 대답해 주었다.



천년겁을 이미 건넌 그가 또 자양 등 기인들의 전수를 받아 기도를 수련한 경험이 극히 풍부하여 호연은 크게 견식을 넓혔다.



허운 진인이 마지막에 한 마디 더 보탰다.



“기도를 수련하는 위험은 아주 커서 누구나 절대적으로 성공한다고 장담할 수 없소. 특히 노제는 정, 반 5행을 함께 수련하여 매 한 겁이 우리보다도 더욱 사나울 수 있소.



때문에 자네는 지금부터 될수록 평온한 심경을 유지하며 속세의 사무를 버리고 천지와 의사소통을 잘하며 진력을 운용하는 능력을 제고해야 하오.”



호연은 머리를 흔들며 쓴웃음을 지었다.



“모든 고생을 겪어야 대도(大道)에 이를 수 있는 것은 자연법칙입니다. 저는 일찍부터 심리 준비가 되어 있습니다.



어, 저는 줄곧 '5행천지진'의 원리를 이용하여 다른 진법을 발전시켜 자신의 도겁 능력을 강화할 수 없지 않겠는가고 고려하던 참입니다.”



호연의 기발한 생각에 허운 진인은 눈앞이 환해나 다급히 말했다.



“일리가 있소. 이것은 아주 좋은 한 갈래 경로요. 어쩌면 제일 좋은 방법일 수도 있소. 허허, 자네의 생각을 얘기해 보게.”



호연은 웃으며 자기의 체득을 말했다.



“사실 저한테도 오직 한 가지 방향만 있는데, 제가 대부분 시간 폐관을 하고 있어 아직 제대로 정리하지 못했습니다.”



허운 진인은 침이 마르도록 칭찬을 했다.



“노제는 정말 천재요. 진정한 천재요. 장래에 전도가 무한할 것이고 틀림없이 우리의 성과보다 더욱 높을 것이요.”



기인은 필경 기인으로서 천도와 진력에 대한 이해가 호연이가 비할 수 있는 것이 아니어서 허운 진인은 재빨리 이 속의 관건적인 점을 지적하여 주었다.



“천겁에도 영(靈)이 있소. 정상적인 정황이라면 천겁은 응겁자에게만 겨누고 진법을 포함한 모든 실물들은 피해 버리네. 그러므로 노제는 반드시 몸과 진법의 합일을 이루어야 하네.”



허운 진인의 말에 호연은 무슨 생각에 잠긴 듯하며 머리를 살짝 끄덕였다.





지면으로부터 백억 리 되는 허공에 이르자, 허운 진인은 다시 동쪽으로 날았는데 이번에는 시간이 더욱 길어 족히 열 달은 날아 거리가 천억 리를 초과했다.





제257장 자양성(2)




제257장 자양성(2)





이날.



먼 곳에 밝은 점 하나가 나타나 허운 진인이 조금 흥분하여 그것이 자양성임을 호연은 바로 알아차렸다.



허운 진인은 격동된 표정을 드러내며 가속하여 날았다.



“너무 좋소. 아직 도겁을 시작하지 않았소. 그 어른은 우리가 온다는 것을 알고 있어 방호 막을 열어놓았소······스스로 영성(靈性)을 갖고 있어 자양성은 억 리 범위를 감지할 수 있소. 뿐만 아니라 강대한 반격공능도 있어 자양성이 자화의 경내에 있기만 하면 틀림없이 철옹성 같이 든든하네.”



가까워 다가올수록 갈수록 커지면서 어렴풋이 그 위의 산맥, 삼림, 바다 등이 보이는 자양성은 상상속의 천체와 다른 점이 조금도 없었다.



허운 진인이 득의양양하여 호연에게 말했다.



“보았소? 자양성은 자기절로 일체를 이루어 하나의 완정한 작은 세계요. 자양성은 땅 밑에는 영맥이 있고 지면에는 화초 수목들이 있으며 물속에는 어류가 있어 자급자족을 할 수 있소. 그러므로 자양성은 작은 영계로 되기에 손색이 없소.”



호연은 끊임없이 찬탄했다.



아무것도 없던 데로부터 하나의 작은 세계를 연제해낼 수 있어 자양진인의 신통은 실로 자화에 따를 수 있는 사람이 없었다.





몇 시진이 지난 뒤.



두 사람이 대기층으로 들어가니 여기는 과연 예상한바와 같이 영기가 기이하게 충분하여 3주 5도의 대동천보다 나으면 나았지 절대 못하지 않았다.



그런데 제일 귀중한 것은 상서로운 기운이 차 넘쳐 마음이 특별히 상쾌한 것이었다.



허운 진인은 속도를 늦추면서 남쪽의 한 자리 바다로 날아갔다.



“여기에는 2주 4양 18도가 있고 작은 섬은 수천수만 개나 되네. 자양도 외에 다른 지방에는 인류가 없는데 수백만 년래 완전히 원시상태에 처하여 있어 생령들의 천당이라 할 수 있소.”



얼마 지나지 않아 허운 진인이 섬의 상공에 멈추어 서서 아래를 내려다보던 호연은 생각보다 달라 조금 멍해졌다.



아주 작아 방원 3천장도 되지 않는 자양도에서는 온 눈에 하늘을 찌르는 푸른 고목들이고 우연히 낮고 작은 산등성이가 보였는데 공중에는 해조가 날아예고 바다에서는 광풍이 몰아치고 괴상한 물고기들이 파도를 뿜어내고 있었다.



갑자기 섬 안의 밀림 속에서 사람의 소리가 전해왔다.



“허운노제, 어, 새로운 친구가 있구먼. 어서 들어오게.”



그 사람의 목소리를 듣자, 허운 진인이 놀라며 물었다.



“동방노형, 노형은 어찌하여 오셨습니까?”



말을 마친 그가 호연을 끌고 몇 번 몸을 번뜩이자, 눈앞의 환경이 갑자기 변하더니 그들은 이미 높이가 천 장이고 넓이가 30장인 한 자리의 정자에 멈추어 서 있었다.



주위는 한 자리 큰 호수이고 어렴풋이 호수가의 고봉들이 보였는데 한 자리 호심도인 이 정자에는 이미 한 사람이 앉아 있었다.



웅장한 체격에 한 쌍의 토끼귀가 달려 있는 그 사람은 이마에 세 가닥의 깊은 주름이 패어 있었다.



“자네가 올 수 있는데 나는 무엇 때문에 올 수 없소?”



비록 웃는 얼굴로 마중을 했지만 흰 자위가 많은 눈알이 찬 빛을 띠고 있어 그 사람은 위풍이 늠름했다.



허운 진인은 두 손을 마주 잡고 웃으며 말했다.



“소제의 죄를 용서하십시오. 동방노형은 원망하지 마십시오. 소제는 실언을 했습니다.”



그러던 그는 한쪽으로 조금 몸을 비키고 오른손으로 호연을 가리키며 말했다.



“소개합시다. 이 사람은 엽호연인데 우리의 후선 성원입니다. 허허, 엽노제, 이분 노형은 아주 간단치 않는 동방진인이요. 이미 8990겁을 건너 자양, 장청 두 분 진인 외에 신통이 제일 높소. 이 분은 얼굴은 차갑지만 마음은 아주 착하여 줄곧 나를 많이 보살펴주었소.”



호연은 오래 동안 읍했다.



“엽호연입니다. 동방선배님을 만나 뵙니다.”



동방진인은 손을 흔들었다.



“엽영우, 어서 일어나게.”



그러던 그는 흥미진진하여 호연을 훑어보고는 놀란 기색을 띠우며 말했다.



“와, 정5행과 반 5행을 함께 수련하는구먼. 참 대단하네. 이것은 누구도 못해 본 위대한 장거요. 좋소. 참 좋소. 우리는 재빨리 형제로 될 수 있소.”



자리에 앉던 허운 진인은 호연에게도 곁에 앉으라는 의사를 표시하고는 나는 듯이 주위를 둘러보았다.



“자양진인은 지금 어디에 계십니까? 응당 바로 응겁하겠지요?”



동방진인은 호수 북쪽의 산봉을 피뜩 보며 말했다.



“급해하기는? 나올 때가 되면 자연히 나오겠지, 그렇다고 그 안에서 죽기를 기다리지는 않을 꺼요.”



호연은 놀랐다.



동방진인의 어투를 보면 자양진인과 그 무슨 알력이라도 있는 것 같았던 것이다.



이미 동방진인의 거친 성격에 습관이 된 듯 허운 진인은 조금도 성을 내지 않고 눈길로 쓸어보며 말했다.



“엉, 마치 두 사람이 더 있는 것 같습니다. 그래 누가 우리보다도 더욱 빨리 왔습니까?”



동방진인은 콧방귀를 뀌며 말했다.



“누구긴 누구겠소? 장청 이 자식은 자양의 도겁을 기다린 지가 이미 수백만 년이나 되었소.”



조금 놀라며 기색이 변하던 허운 진인이 낮은 소리로 물었다.



“자양성 때문입니까? 그럴 수는 없겠지요?”



동방진인은 눈을 뒤집으며 차갑게 말했다.



“마음이 음흉하여 본심을 헤아리기 어렵소. 저 자식은 헛되이 애를 쓰고 있소.”



호연은 몰래 놀랐다.



‘기인들은 응당 마음을 깨끗이 가지고 욕심을 더욱 버려야 할 텐데 어찌하여 지금 이익을 위하여 암투를 벌릴까? 너무도 불가사의하다.’



허운 진인은 머리를 흔들며 쓴웃음을 지었다.



“노형, 너무 나쁘게 생각하지 마십시오. 장청이 어찌 자양성을 가질 생각을 품을 수 있겠습니까?”



동방진인은 기색이 더욱 차가워지며 말했다.



“그래 자네는 내가 소인의 마음으로 군자의 도량을 헤아린다는 말이요?”



허운 진인은 다급히 말했다.



“아닙니다. 노형은 오해하지 마십시오. 저는 절대 그런 뜻이 아닙니다. 저의 얘기는 장청진인이 일찍 사욕을 버리고 일심으로 도를 향하지 않았다면 어찌 9300겁이나 넘길 수 있는가 하는 말입니다.”



동방진인은 경멸에 차서 냉소를 했는데, 그는 분명 장청진인에 대하여 일고의 가치도 없다고 생각하고 있는 것 같았다.



그걸 본 허운 진인은 조금 어색하여 호연에게 전음을 했다.



“큰 일이 아니요. 관건은 자양진인이요. 본래는 자양성을 이용하여 도겁할 수 있고 심지어 영장벽에까지 가지고 갈 수 있었소.



그런데 그는 자양성을 자화에 남겨 기인회의 총부로 만들 생각을 했소. 그리하여 지금 자양진인 뒤에 누가 자양성을 계승하고 공제하는가 하는 것이 문제로 나서고 있소.”



호연은 문득 깨달았다.



자양성을 공제하면 어떤 의미상에서 말하면 기인회의 영수로 되는 것과 마찬가지로서 비록 기인회에 상 하급 관계가 없다고 하지만 이것은 한 가지 영예이고 어쩌면 기타 좋은 점도 있을 수 있었다.



허운과 동방이 한 마디 말도 없이 침묵을 지키고 있어 기분이 조금 이상했지만 이것은 호연이가 참견할 수 있는 일은 아니었다.



다행이 얼마 지나지 않아 두 진인이 동시에 자리에서 몸을 일으켰는데 허운 진인이 호연을 감아쥐며 말했다.



“나왔소. 우리 함께 가보세.”



몸이 번뜩하자 두 사람은 호수가의 북쪽 언덕의 상공에 멈추어 섰다.



멀지 않는 곳에 한 자리 산골짜기가 있었는데 골짜기 안에서 세 사람이 날아 나왔다.



중간의 선 사람은 몸매가 아주 작고 여위었는데 백포가 바람에 날렸고 불그스레한 얼굴에는 웃음이 넘쳤다.



왼쪽에는 한 지인인데 기다란 몸매에 수염이 없는 얼굴에 찬란한 웃음이 담겨져 있었는데 눈길은 그 깊이를 헤아릴 수 없었으며 자색의 도포는 뛰어난 기질을 드러내주었다.



한 눈 쓸어보고 주의력을 마지막 사람한테로 집중하던 호연은 온 얼굴에 놀라움을 담았다가 미친 듯이 기뻐했다.



그것은 그 사람이 바로 진화였기 때문이었다.



원 모양대로 아무런 변화도 없는 진화는 여전히 백발이 성성하고 그지없이 늙어보였다.



유일한 변화는 기질인데 이미 육체를 다시 응결하는데 성공하여 영문의 기식이 감응되지 않는 그는 기색이 담담했다.



호연은 너무도 기뻐 마음속의 무거운 돌이 떨어진 것 같았다.



시간을 계산해보니 진화는 도겁한 지 아주 오래되었는데, 틀림없이 자양성에서 육체를 다시 응결하고 자양진인의 가르침에 따라 기도를 수련하느라고 그는 몸을 나타내지 않았을 가능성이 많았다.



허운, 동방이 이구동성으로 물었다.



“자양노형, 시간이 되었습니까?”



머리를 끄덕이며 자애로운 웃음을 드러내던 중간의 노인이 잇달아 부드러운 눈길로 호연을 바라보며 물었다.



“젊은이가 바로 엽호연인가?”



호연은 설레는 마음을 억지로 누르며 공손하게 대답했다.



“후배 엽호연입니다. 자양진인을 만나 뵙니다!”



자양진인은 수염을 만지며 크게 웃었다.



“엽노제는 젊은 나이에 정말 대단하네. 정, 반 5행의 출현은 자화의 영문이 영원히 전해지고 대대로 기인이 나온다는 것을 설명하네. 좋소. 기인회에는 후계자가 있게 되었소.”



호연은 입술을 감빨며 부끄러워했다.



“선배님께서는 지나친 칭찬이십니다. 후배는 감당하지 못하겠습니다.”



자양진인이 시원하게 웃으며 말했다.



“너무 겸손하네. 진화노제는 이미 자네에 대해 소개를 해주었소. 우리는 모두 늙었고 나는 바로 도겁을 해야 하기에 금후의 자화는 자네들이야말로 명실에 부합되는 영도자요. 천하의 창생과 자화의 영문을 위하여 노력해 보게.”



진화가 호연에게 전음을 해왔다.



“할 말은 조금 뒤에 하고 먼저 자양진인을 바래드리세.”



다른 한 기인이 앞으로 나서며 호연을 자세히 훑어보더니 만면에 웃음을 띠우고 말했다.



“엽노제, 이름을 들은 지 오래 되었는데 오늘 보니 과연 헛소문이 아니구먼. 허허, 장청진인이요.”



호연은 다급히 두 손을 마주 잡고 예를 돌렸다.



“장청선배님을 만나 뵙니다!”



장청진인은 호연의 어깨를 두드리며 말했다.



“앞으로 만날 기회가 많소. 노제는 여가가 있으면 장청도로 한 번 놀러오게. 이 노형은 손님을 아주 반가워하네.”



동방진인이 “흥” 하고 콧방귀를 뀌면서 눈을 뒤집으며 흘겼지만 장청진인은 기색이 변함없이 여전히 웃음을 지었다.



자양진인도 성을 내지 않았는데 그는 마치 그런 동방진인의 모습을 보지 못한 듯 했다.



“쿵쿵!”



머리 위에서 우레가 터지며 고공에서 바람이 일고 검은 구름이 솟구쳐 속이 꿈틀해나던 호연은 주위에서 영문을 알 수 없는 한 가닥 압력이 몰려와 마음과 정신이 떨려났다.



자양진인은 웃음을 짓고 천천히 날아오르며 손을 흔들었다.



“여러분, 나는 먼저 한 걸음 앞서겠소. 진도에서 여러분들과 만날 수 있기를 희망하네.”



머리를 쳐들고 자양진인의 모습이 점차 작아지는 것을 바라보던 뭇 사람들은 검은 구름이 흩어지자 일제히 소리쳤다.



“노형, 잘 가십시오!”



눈 깜빡할 사이에 자양진인이 시선에서 사라져 뭇 사람들은 약속이나 한 듯 높이 솟아올랐다.





제257장 자양성(3)




제257장 자양성(3)





자양성에서 천만 리를 나오자, 뭇 사람들은 비행을 멈추고 일제히 앞의 허공을 바라보았다.



아주 먼 곳에 하나의 거대한 음양어가 응결되어 있었는데 한 쌍의 물고기 눈이 요염한 빛을 번뜩거리면서 아래에 어렴풋이 밝은 점 하나가 신속히 밖으로 분열되어갔다.



몇 초밖에 안 되는 사이에 그 밝은 점이 수천수만 개로 분열되면서 음양어의 면적과 엇비슷하게 되어 마치 어두운 밤의 은하수처럼 찬란했다.



위에는 음양어고 아래는 은하수로서 양자가 서로 비춰주어 아주 장관이었다.



응겁하는 곳이 적어도 백만 리밖에 있는데도 전반 현장을 너무도 똑똑히 볼 수 있었기에 이로부터 그 음양어가 얼마나 크고 천겁이 얼마나 사나운가를 알 수 있었는데 영도의 상상을 멀리 초과하여 호연은 끊임없이 진동되었다.



장청진인이 찬탄을 했다.



“자양노형이 만겁을 건넜기에 이 은하수는 고금을 놀랠 수 있소. 우리보다 너무도 강하네. 허허, 틀림없이 문제가 없어 건너갈 것이요.”



동방진인이 말을 받았다.



“쓸데없는 소리요. 큰 형님도 건너가지 못한다면 우리는 아예 수련하지 말고 집에서 죽음을 기다리는 것이 낫겠소.”



장청진인이 히죽거리며 말했다.



“동방노제, 이 몇 년래 수련을 헛되이 하지 않아 지능지수가 어쩌면 조금 높아진 것 같구먼. 이렇게 심오한 도리마저 알고 있으니? 하하 쉽지 않은 일이요.”



화가 치밀어 눈을 부릅뜨고 예리한 살기를 끊임없이 내뿜고 있어 동방진인은 마치 한 바탕 싸울 태세를 갖추고 있는 것 같았다.



“구린 방귀를 뀌지 말게.”



그러는 그를 보지도 않는 장청진인은 오른손으로 부채질하며 거만하고 멸시하는 표정을 드러냈다.



“참, 구리다. 누가 방구를 뀌었소?”



바삐 펄펄 뛰는 동방진인을 누르던 허운 진인이 먼 곳의 자양진인을 피뜩 보고는 말했다.



“큰 형님께서 응겁을 하시는데 좀 냉정들 하세요.”



동방진인이 풀풀거리며 말했다.



“자네의 면목을 보고 한 번 더 참겠소.”



말을 마친 그가 백 리 밖으로 날아가 허운 진인은 호연을 향해 손짓을 하며 달리 방법이 없다는 표정을 드러냈다.



처음으로 기인회의 다른 사람들을 대면시켰는데, 두 진인의 추태를 보게 하여 허운 진인은 호연을 대하기 아주 어색했던 것이다.



이때 음양어가 완전히 형성되어 완미하고 공포가 넘친 검은 원판에서 물고기 눈이 강한 빛을 내뿜고 있었다.



진화가 가볍게 소리를 질렀다.



“시작되었습니다!”





물고기 눈이 번쩍하자 한 가닥의 굵직한 번개가 쏟아져 나왔는데, 번개는 마치 거대한 유성이 하늘에서 떨어지는 것처럼 기다란 꼬리를 끌고 내려와 소름끼치게 하였다.



그리고 그것은 또 화산이 갑자기 분출하는 것 같았는데, 다만 방향이 아래를 향하고 꼬리는 약간 가늘며 꼭대기는 인간의 주먹과 같아 마치 허공 위에 하늘을 떠받치고 서 있는 거인이 숨어 있으면서 배후에서 깜짝 놀란 일격을 날려 자양진인을 산산이 부서뜨릴 준비를 하고 있는 것 같았다.



번개가 마치 붉은 피로 응결된 듯 선홍색을 띠면서 요염하기 그지없어 호연이 정신을 집중하고 보니, 어렴풋이 무수한 소용돌이들이 보였다.



천뢰는 바로 억만 개의 소용돌이가 겹겹이 쌓여 형성된 더욱 큰 소용돌이인데 매 개 소용돌이의 중심은 검은 구멍이고 또 헤아릴 수 없는 많은 구멍들이 한데 이어져 그 깊이를 헤아릴 수 없기에 말할 수 없이 은밀하게 보였다.



음양어가 흔들거리자 공간이 부르르 떨며 비할 수 없이 방대한 한 가닥 힘이 사면팔방으로 확산되었는데, 그림자도 없고 모양도 없었지만 그 힘은 진실하게 존재하고 있었다.



심장이 격렬하게 뛰며 기혈이 뒤번져 머리가 다 어질어질해나 호연은 속으로 크게 놀랐다.



그것은 백만 리 밖인데도 이렇게 영향이 큰데 만약 조금만 더 가까이 가면 바로 혼비백산이 될 것 같았던 것이다.



호연도 이미 몇 차례 도겁을 해보았지만, 자기의 천겁을 오늘의 천겁에 비기면 어린애와 거인 공령이 싸움을 하는 것과 같이 완전히 같은 등급에 속하지 않았다.



"좋지 않다."



반응이 극히 빠른 허운 진인이 바로 호연을 당기며 순간에 수십만 리 밖으로 물러섰는데, 강대한 진력이 호연의 몸 주위의 30장 범위를 뒤덮으며 보호하여 마치 여기의 공간이 완전히 격리되어 나온 것 같았다.



그리하여 바로 정상으로 회복되자, 호연은 이마의 땀을 닦으며 허운 진인을 향하여 감격의 눈길을 보냈다.



그러면서 호연은 또 입으로 중얼거렸다.



"만겁 기인이 되기에 손색없구나."



바로 이 때 천뢰가 은하수를 명중하여 울림소리는 극점에 이르러 고막의 감응 주파수를 초과했다.



아무 것도 듣지 못하여 주위가 쥐죽은 듯 조용하고 시간이 멈추어진 것 같아, 호연은 다만 번개가 은하수로 들어가는 것을 바라만 보았다.



은하수의 중심이 오물아 들어가며 억만 점의 불꽃들이 튕겨 모든 별들이 극점에까지 밝아졌다.



호연에게는 한 가지 착각까지 생겼는데, 그것은 마치 돌멩이 하나가 고요한 호수에 떨어져 육안으로 볼 수 있는 파문이 끊임없이 밖으로 확산되는 것 같은 느낌이 들었던 것이다.



그런데 재빨리 질적 변화를 일으켜 그 파문은 더는 조리정연하지 않고 질서가 없었는데, 천겁의 위력이 상상보다 더욱 사나워 공간이 마치 거울이 땅에 떨어져 부서지는 것처럼 산산이 박살이 나서 무수한 틈이 생기면서 그 틈들이 신속히 확산되는 것 같았다.



여파가 빛의 속도로 확산되어 한 가닥 우주의 구풍이 마구 휘몰아쳤는데, 그 구풍이 억지로 허운 진인의 진력 보호막을 돌파하여 온 몸이 격렬하게 아파나 호연은 마치 혼비백산이 되고 몸이 잿더미로 것만 같은 느낌이 들었다.



다행이 반응이 빠른 장청, 동방 두 진인의 약속이나 한 듯 호연의 뒤에 갑자기 나타나며 두 가닥 진력씌우개를 다시 포치하여 구풍을 억지로 해소시켜 버렸다.



기진맥진하여 거의 그 자리에 쓰러질 것만 같아 호연은 힘없이 두 손을 마주잡고 감사의 뜻을 표시할 수밖에 없었다.



한 걸음 늦게 온 진화가 말했다.



“이 천겁은 간단치 않아 나도 힘든 느낌이 드네. 자네는 먼저 자양성으로 돌아가게.”



장청진인이 말했다.



“만겁 뒤의 재차 오는 천겁인데 또 난겁으로서 이것은 아마 유사 이래 제일 공포가 넘친 천겁일 것이요. 자양노형이 아니고 내가 직면했다면 나는 틀림없이 일격에 쓰러졌을 것이요.”



동방진인이 머리를 가로 흔들며 바로 반박했다.



“뭘 두려워할 것이 있소. 네 기인이 그래 엽노제 하나도 보호하지 못하겠소? 웃음거리요. 영사는 두말 말고 일반적인 토인이라도 우리는 다 보호할 수 있소.”



말하다말고 그는 호연의 어깨를 두드리다가 일부러 친절하게 말했다.



“이것은 만나기 어려운 기회여서 견식을 넓힐 수 있네. 자네는 정, 반 5행을 같이 수련하므로 금후에 자양노형의 도겁 수단을 참고로 할 수 있소.”



동방진인의 제의에 장청진인은 담담히 웃었고 허운과 진화는 서로 쳐다만 보았다.



바라마지 않던 일이었으므로 호연은 바로 두 손을 마주 잡고 웃으며 말했다.



“노형, 감사합니다."



말하는 사이에 또 한 가닥 번개가 은하수를 향하여 날아갔다.



뭇별들은 비할 데 없이 찬란하고 별과 강은 끊임없이 이어져 마치 두꺼운 빛 방패 같기도 하고 또 비할 데 없이 광활한 바다 같기도 하였는데 천만 줄기의 거대한 파도가 세차게 출렁거리다가 같은 시간에 번개를 향해 세차게 흘러갔다



이번에도 여전히 소리를 들을 수 없었는데, 빛 막의 변두리가 높이 들려 마치 거대한 깊은 구덩이가 입을 벌리고 번개를 삼켜버리는 것 같이 겹겹이 쌓인 파도가 번개를 감쌌다.



번개는 실을 뽑아 고치를 벗기듯 한 층 또 한 층의 파도를 무너뜨렸으나 다행히 은하수가 지속적으로 빛을 내뿜어 파도는 끊임없이 한 층 깨뜨려지면 저절로 또 한 층을 낳았다.



눈도 깜빡이지 않고 보는 허운 진인은 또 잊지 않고 호연에게 해석해 주었다.



“자양노형의 은하수는 5백만 년이나 되는 도행이 있어 보통 법보가 아니고 하늘을 기로 연제한 것이요. 그러므로 그의 은하수 법보는 외 허공의 한 자리 천체와 서로 융합되어 있소.”



장청진인이 소리 높이 말했다.



“그 것은 백고 항성계요. 자화에서 제일 가까운 백고 항성계는 9만7천9백3십6개의 천체를 가지고 있소. 자양노형도 똑 같은 항성계를 변화해 냈는데, 몸과 별이 합일을 이루어 백고성이 훼멸되지 않으면 자양노형의 진력 영원히 마르지 않소.”



호연은 눈만 크게 뜨고 할 말을 찾지 못했다.



지금의 자양은 근 10만개 천체의 합력으로 천겁을 막고 있었던 것이다.



이와 같은 진력은 방대하기 그지없어 전반 자화를 훼멸한대도 가능성이 없는 것이 아니었다.



이로부터 호연은 이 천겁의 공포를 알 수 있었다.



동방진인이 콧방귀를 뀌며 냉소를 했다.



“몸과 별이 합일을 이루었다고? 그것은 진정한 진인이라도 해낼 수 없는 일이요. 흥, 모르면서 아는 척 하지 말게. 그런 말은 일반적인 영사들이나 속이는 말이지, 엽노제는 문외한이 아니요.”



그는 눈을 흘기며 온 얼굴에 경멸에 찬 표정을 지었다.



“요만한 진력은 항성계를 놓고 말하면 아무 것도 아니요. 만약 몸과 별의 합일을 이룰 수 있었다면 자양노형은 일찍 진도를 초월하여 허공을 꿰뚫고 개령조사를 쫓아갔을 것이요.”



기색이 조금 변하던 장청진인은 도로 반박하려다가 할 말을 찾지 못했는지 입을 다물어 버렸다.



어색하게 웃는 허운 진인은 표정이 아주 자연스럽지 못했다.



호연을 바라보며 미소를 짓는 진화는 호연에게 머리를 흔들어 참견하지 말라고 암시를 했다.



동방진인은 손가락으로 머리 위를 가리키다가 눈으로 외 허공의 은하수를 쓸어보며 말했다.



“엽노제, 미사여구에 속지 말고 더욱이는 스스로 자신을 속이지 말며 자아 도취되지 말게. 우리는 사람이지 신이 아니네.



세상에는 진정한 신이 없고 또 신의 경지에 이를 수 있는 사람도 없소. 수련은 바로 자연과 의사소통을 하고 하늘의 힘을 우리가 이용하는 것이요. 이른바 경계의 구분은 사실 이용하는 수단이 다르고 이용하는 정도가 다를 뿐이요.”



동방진인의 기색은 차가웠지만 호연은 마음은 확 트이는 느낌이 들었다.



손을 높이 들고 있는 동방진인은 눈으로 기이한 빛을 내뿜고 있었다.



“기인은 다만 우물 안의 개구리에 지나지 않소. 한 자리 항성계는 말할 필요도 없고 한 개 천체의 역량이라도 얼마나 크겠소? 그 크기를 헤아릴 수 없어 우리가 만약 그것의 반할만 이용할 수 있다 해도 하늘만큼 한 기적이라고 할 수 있소.”



말하던 그는 갑자기 머리를 숙이고 눈길로 장청, 허운, 진화 세 사람을 쓸어보고는 입가에 조소를 담았다.



“자양노형은 기인의 우두머리인데, 그가 정말 하늘을 기로 연제할 수 있소?”



세 기인이 괴상한 기색만 드러내고 한 마디 말도 못하여 기분이 아주 어색해져 호연은 바삐 숙연하게 읍하며 그들을 곤경에서 구해주었다.



“이것은 제가 지금까지 들어온 것들 중에서 제일 신랄하지만 머리를 제일 맑게 해주는 반성입니다. 좋은 약은 입에 쓰나 몸에 이롭습니다.



수행자로서 절대 자신을 높이 보지 말며 자신의 본분을 잊지 말아야 합니다. 소제는 꼭 마음에 아로 새기겠습니다. 노형의 가르침에 감사를 드립니다.”



동방진인은 큰 소리로 웃으며 칭찬했다.



“좋소. 참 좋소. 노제는 겸허한 마음이 산골짜기만큼 깊고 흉금이 바다보다 넓어 나보다도 낫을 뿐만 아니라 이 세 늙다리들보다도 낫소.”



음양어가 유수마냥 빠른 속도로 움직여 급격히 커지던 물고기의 눈은 눈 깜빡할 사이에 완전히 거대한 큰 눈으로 변하여 찬 빛을 번뜩거리면서 강렬하게 빛나는 가운데 태산이 내리누르는 기세로 하강하였는데 아니, 전체 천겁의 구름 또는 물고기의 눈 자체가 지름이 10만 리를 넘는 번개로 되어 그 공간은 컴컴한 구멍(블랙홀)으로 변하여 장관이자 공포스러웠다.



허운 진인은 가볍게 놀란 소리를 지르며 긴장한 기색을 드러냈고 장청, 동방, 진화 세 사람도 눈꺼풀이 끊임없이 뛰고 얼굴의 근육을 부르르 떨며 자기도 모르게 입을 크게 벌렸다.



은하수는 찬란하고 눈부셨는데, 쏟아져 나오던 별빛들은 중도에 재빨리 한데 모이더니 순간에 한 점으로 수축되어 미소하여 거의 보이지 않는 광속(光束)으로 되었다.



뒤이어 광속이 기다란 침처럼 번개의 중심을 찔러, 은하수의 위에까지 내려와 분명하게 멈추었던 번개가 잇달아 밖으로 팽창되다 마치 거대한 폭죽처럼 갑자기 폭발하여 헤아릴 수 없는 불꽃들이 울부짖으며 사처로 날아갔다.





제257장 자양성(4)




제257장 자양성(4)





그것을 본 네 기인은 기색이 일제히 변하며 소리를 쳤다.



“좋지 않소!”



거의 동일한 시각에 뒤로 물러서던 그들은 그래도 호연을 잊지 않고 동시에 손을 뻗쳐 잡아끌며 단숨에 천 만리 밖으로 물러났는데, 자양성의 외곽에 이르러서야 그들은 멈추어 섰다.



끝없이 넓은 허공은 아름답게 흩날리던 불꽃들이 잇달아 재차 폭발한 뒤 재빨리 조용해져, 다시 은하수를 보니 빛이 암담하고 면적이 최초의 1할도 남아 있지 않았다.



갑자기 허운진인이 환호성을 올렸다.



“너무 좋소. 필경 큰 형님이요. 난관을 넘은 거나 다름없소.”



동방진인이 차갑게 말했다.



“너무 일찍 기뻐하지 말게. 이것은 다만 첫 고비요. 큰 형님의 상처도 경하지 않소. 아래에는 어려움이 더욱 클 것이요.”



진화가 무의식적으로 머리를 가로 흔들었다.



“자양 큰 형님은 준비가 잘 되었고 경험도 풍부하여 응당 문제가 없을 것입니다.”



세 번째 천뢰가 사라짐에 따라 눈앞에 다만 한 자리의 깜찍한 은하수만 보여 호연은 놀라며 물었다.



“여러 노형, 난겁과 평소의 진겁은 어떤 차이가 있습니까?”



진화가 웃으며 말했다.



“첫 번의 난겁은 모두 243차에 걸쳐 729가닥의 천뢰가 있고 심겁은 사흘 낮 사흘 밤 지속되네. 그런데 이것은 다만 영겁으로서 영도를 이탈함을 의미하네.



그리고 또 진겁이 잇달아 오는데 만약 기도를 수련하려면 반드시 영겁이 결속되고 진겁이 오기 전에 도겁을 멈추어야 하.······세 분 노형, 더 보충하십시오.”



진화의 말을 받으려고 하던 장청과 동방이 동시에 대방을 마주 보더니 다시 입을 다물어 허운 진인은 소리 없이 웃었다.



“한 차례의 진겁은 두개 부분으로 나뉘는데 하나는 영겁이고 하나는 진정한 진겁이요. 어, 기도를 수련하면 영겁이 아니라 응당 기겁이라 불러야 하네.



허허, 영겁은 또 천뢰와 심마로 나뉘네. 기겁을 많이 건널수록 천뢰는 수량이 점차 줄어들지만 위력은 도리어 점차 증가되네.



자양 노형의 기겁은 오직 세 가닥 천뢰만 남았지만, 그 위력이 만 가닥 천뢰의 합력과 상당하며 심겁도 당연히 마찬가지요.”



호연은 머리를 끄덕였다.



기인들은 영도의 특징을 남겼기에 영겁이 계속 지속되는데, 마지막 천겁은 위력이 제일 강하여 진정으로 영도를 이탈했음을 의미했다.



허운 진인은 계속 말했다.



“진정한 진겁은 마찬가지로 두 개 부분으로 나뉘는데 한 부분은 천뢰로서 첫 번에 세 가닥이 있소. 그런데 기도를 수련하는 사람은 건너지 말고 강제로 중단해야 하네.



잇달아 매 한 차례에 한 가닥씩 천뢰가 증가되. 때문에 자양 큰 형님은 모두 10004가닥의 천뢰가 있소. 그런데 이 천겁은 앞의 천겁과 달리 그림자도 없고 모양도 없어 영사는 똑똑히 볼 수 없고 우리 기인들도 일부만 감응할 수 있소.



두 번째 부분은 심겁인데 전반 진겁은 9일 날 9일 밤이 필요하네."



먼 곳에 은하수가 반짝이며 빛이 어두워 졌다 밝아 졌다 하여 자양진인이 심겁을 건너고 있음이 분명했다.



동방진인이 갑자기 말했다.



“받게.”



그는 호연에게 한 매의 서부를 던져주며 거만하게 말했다.



“우리는 정5행을 수련하여 서로 참고로 할 수 있지만 자네는 정황이 비교적 특수하여 그대로 모방하면 절대 안 되네.”



서부에는 그가 이미 건넨 9천겁 전부의 체득들이 상세하게 기재되어 있어 호연은 아주 감동되어 손이 땅에 닿도록 읍했다.



“노형, 감사합니다.”



동방진인은 두 눈을 깜빡거리며 반나절이나 깊이 생각하다가 천천히 말했다.



“정, 반 5행이 같이 나오면 어떤 변화가 산생하겠는지 나는 상상조차 하지 못하겠소. 천겁의 구체적 위력도 예측하기 아주 어렵소. 틀림없이 100겁을 넘을 것인데 잘못하면 1000겁에 이룰 수도 있소.”



‘1000겁(千劫)?’



이것은 허운 진인과 상당하였다.



호연은 미간을 단단히 찌푸렸다.



지금의 수련경계로 건널 수 있는 가능성이 완전히 없었던 것이다.



장청진인이 한 마디 탄식을 하며 말했다.



“100겁의 위력은 틀림없소. 그렇지만 1000겁의 위력까지는 말하기 좀 어렵소. 나는 엽노제가 잠시 수련 속도를 늦출 것을 건의하네. 5할의 파악이 있기 전에는 절대 경솔하게 응겁하지 말게.”



호연은 쓴웃음을 지으며 두 손을 잡고 말했다.



“두 노형의 가르침에 감사를 드립니다.”



장청진인이 오른손을 내밀었다.



“자네의 비부를 주게. 일단 심득이 있으면 참고하라고 전해주겠소.”



호연은 황급히 장청진인에게 대량의 비부를 넘겨주었다.



“노형의 은혜를 소제는 마음속에 깊이아로 새기겠습니다.”



조금 망설이다가 호연은 동방진인한테도 대량의 비부를 넘겨주었다.



“노형의 은혜도 소제는 마음속에 깊이 아로 새기겠습니다.”



그러던 호연은 히죽거리며 허운 진인을 향해 계속 말했다.



“노형도 계속 소제를 도와주십시오.”



이들은 외계와 연계를 하지 않고 비부도 가지고 다니지 않으므로 당연히 호연에게 줄 수가 없었다.



진화가 갑자기 말했다.



“노제, 진겁은 눈에 보이지 않아, 내가 자네를 데리고 자양성을 한 바퀴 돌겠소.”



놀라던 허운 진인이 바로 속으로 알아차리고 말했다.



“일리가 있소. 한 번 오기가 쉽지 않으니 자양성의 풍경을 구경하고 가게.”



속으로 진화가 자기에게 할 말이 있다는 것을 느껴 호연이 웃으며 말했다.



“여러 노형들, 그럼 저는 먼저 한 걸음 앞서겠습니다.”





긴 소매를 휘둘러 호연을 이끌고 자양성으로 들어간 진화는 호연이와 한 자리 설산 꼭대기에 나란히 앉았다.



이 산봉은 높이가 3천 장이나 되었는데, 주위에는 군산이 기복을 이루면서 연속 수천 리나 이어져 있었다.



대부분은 흰 눈이 덮인 설산들이고 오직 일부 산골짜기에만 푸른색이 드문드문 안겨왔다.



여기는 공기가 극히 신선하고 영기도 지면과 마찬가지로 충분했는데 어렴풋이 옅은 안개가 흩날리며 오색찬란한 빛을 반사하여 마치 몽환 속에 있는 것 같았다.



마주 보며 웃는 두 사람은 모두 마음이 후련하여 온 몸이 날 것만 같았는데, 호연이 침이 마르도록 칭찬을 했다.



“연술은 영문의 필수과목이고 대사도 끊임없이 나오지만 천체를 연제해낸다는 것은 전에 없는 장거이고 획기적인 법보입니다. 허허, 자양진인은 정말 일대의 종사로 되기에 손색이 없습니다.”



진화는 동감을 표시하지 않았다.



“자양진인은 확실히 일대 종사로 되기에 손색이 없소. 그런데 그것은 그가 단독으로 상상해낸 것은 아니요.



아주 오래 전부터 이미 수많은 고인들이 여러 가지 생각을 제기했는데, 자양진인은 그것을 정리하여 진일보 완벽하게 하고 첫 사람으로 실물을 연제했을 따름이요.”



그는 수염을 만지며 계속 말했다.



“연제비결은 아주 간단한데 관건은 재료요. 모두 3800만 가지 천재이보가 필요한데 그 중 8600가지가 자화에서 이미 기본상 자취를 감추었소.



그 외에 10만9천여 가지도 아주 보기 드문 재료들이요. 어떤 의미상에서 말하면 자양성은 천재이보로 만들어진 영맥인데, 수백만 년의 변화를 거쳐 완전히 자기절로 체계를 이루어 자화와 9할은 비슷하네.



더욱 뛰어난 것은 일초일목이 모두 극품 약재이고 일산일석도 모두 극품 연기재료라는 것이요.”



호연은 피뜩 떠오르는 것이 있어 다급히 물었다.



“혈연은 없습니까? 비슷한 것이라도 됩니다. 어, 저에게는 의형제로 맺은 형님이 계시는데 중상을 입어 급히 혈연이 필요합니다. 본래는 백련산으로 가려고 했는데 자양성에 있으면 갈 필요가 없을 것 같습니다.”



진화는 머리를 살짝 끄덕였다.



“있소. 당연히 있고말고.”



말을 마친 그는 호연을 다시 감아쥐고 다른 한 자리 고봉에 날아 내렸다.



여기의 설산은 더욱 높고 웅위했는데, 3만 리 내에 한 점의 녹색도 보이지 않고 전부 두터운 적설에 뒤덮여 있었는데 공기도 희박하고 온도가 극히 낮아 생명이 존재하지 않는 것 같았다.



진화가 하늘에 대고 손을 휘두르자 바로 손바닥에 한 송이 혈색 연꽃이 나타났다.



그걸 본 호연은 누가 빼앗아 가기라도 하는 듯 덥석 잡아 수미공간에 집어넣으며 말했다.



“하하, 쇠 신발이 닳도록 찾아다녀도 얻지 못하다가도 얻는다 하니 아무런 힘도 들이지 않았습니다. 감사합니다!”



진화는 만면에 웃음을 띠우고 말했다.



“모두 자네의 운수가 좋기 때문이요.”



호연은 조금도 겸손하지 않으며 말했다.



“저의 운수는 줄곧 좋았습니다. 이번에도 마찬가지입니다. 혈연을 찾으려고 하니 바로 허운 진인과 사귀게 되었습니다. 허허, 모두 하늘의 뜻입니다.”



큰 소리로 웃고 난 진화가 호연을 데리고 원래의 산꼭대기로 돌아왔는데, 호연은 진화를 몇 눈 보고는 진지하게 말했다.



“그해 저는 노형이 성진을 한 걸로 알았습니다. 그런데 뜻밖에 기도를 수련하고 여기에서 만날 줄은 꿈에도 생각지 못했습니다. 정말 전생에 연분이 있습니다. 어, 먼저 축하를 드립니다.”



진화는 손을 흔들었다.



“그만 두오. 쓸데없는 예절을 갖추지 말게.”



그러던 그는 감개무량하여 서서히 말했다.



“기도의 위험은 아주 높소. 본래는 단번에 직접 진겁을 건너려고 했는데 아쉽게도 진겁이 오지 않아, 기다리는 사이에 영한이 지나버렸소.



나의 운수도 괜찮은 셈이요. 사람마다 영한이 같지 않고 일정하게 탄성이 있소. 자양진인이 일깨워주는 바람에 나는 마지막 시각에 기도로 넘어갔소.”



호연은 속으로 놀랐다.



‘그래 이들은 일찍부터 알고 있는 사이란 말인가? 보아하니 기인회와 진종의 관계는 간단치 않다.’



호연이 웃으며 말했다.



“노형은 공덕이 몸에 있어 하늘이 보호해 주었습니다.”



진화가 쓴웃음을 지었다.



“공덕? 나에게 무슨 공덕이 있겠소? 젊었을 때는 살겁이 지나쳤고 늙어서는 천주에서 폐관을 하고 있어 나는 그 무슨 공덕을 쌓지 못했소. 그리하여 과만 있고 공은 없소.”



그는 눈까풀을 들고 기색이 엄숙해지며 말했다.



“나는 천겁을 건너고 직접 여기로 와서 육체를 다시 응결했는데, 자양진인의 높이 보아주어 일부 기예를 전수받고 자양성도 접수했소.”



진화의 말에 호연은 멍해졌다.



‘자양성을 진화에게 맡겼단 말인가?’



다시 말하면 일찍 진화를 봐두고 그의 후계자로 결정하였기에 자양진인은 진화를 장래의 기인회 영수로 배양시켰음이 분명했다.





제257장 자양성(5)




제257장 자양성(5)





호연은 웃음꽃이 활짝 피어 말했다.



“희사입니다. 축하합니다. 하늘만큼 한 희사입니다. 노형은 하늘이 내려 보낸 인재로서 기인회를 널리 번성시킬 것입니다.”



진화는 웃음기가 없이 미간을 찌푸리고 끝없는 심사가 있는 듯 말했다.



“노제는 모르는 것이 있소. 자양성은 기인회의 상징으로서 대부분 기인들이 모두 탐을 내고 있소. 특히 장청, 동방, 백수 세 분은 자양진인보다 실력이 조금 못하여 나의 압력은 아주 크네.”



호연은 크게 놀랐다.



'그래 동방진인마저 나쁜 심보를 품었단 말인가?’



진화는 담담하게 웃으며 말했다.



“당연히 속세 영문의 패업과 달라 그들에게는 너무 큰 야심은 없소. 그들은 다만 자양성을 이용하여 도겁을 하려는 생각뿐이요. 참, 그 분들은 기도에 들어선지 너무 오래 되어 경계가 제일 낮은 허운진인이라도 1000겁을 건넜기에 수시로 난겁이 있을 수 있소. 장청 등 세 사람이 위험이 제일 큰데, 만약 자양성의 도움을 받으면 그들은 적어도 도겁할 가능성이 5할은 증가될 수 있소.”



자양성은 하나밖에 없기에 누구에게 주어도 적합하지 않았다.



호연은 턱을 만지며 말했다.



“자양진인은 정말 얼떨떨합니다. 자양성을 아예 외 허공으로 가지고 가 근본적으로 문제를 해결하기보다 못합니다. 지금 화근을 남겨 놓아 잘못하면 혼란에 빠지겠습니다.”



진화는 연속 고개를 저었다.



“아니, 아니요. 자양진인은 주도하게 계획하고 먼 장래도 고려했소. 그 분이 자양성을 연제한 것은 기도를 위한 것이 아니고 더욱이 자신의 수련을 위해서가 아니라 자화의 장래를 위한 것이요.”



머리를 들고 허공을 응시하는 진화는 마치 두터운 흑막을 꿰뚫고 무엇인가를 보는 것 같았다.



“요마는 최종적으로는 고향으로 돌아가야 하네. 천주가 없어지면 마월도 아주 큰 변화가 생기네. 억만 생령을 구원하기 위하여 자양진인은 자양성을 연제하여 될수록 이 과정의 영향을 상쇄시켜 3주5도의 평온을 최대한 유지시키려고 했던 것이요. 그렇지 않으면 후과가 상당히 엄중할 수 있소. 이 역시 역대의 기인들의 공통한 사명이었소.”



호연은 멍청해지며 다급히 물었다.



“요마들은 언제 고향으로 돌아갑니다. 대체 어찌된 일입니까? 개령조사는 그해에 어떤 조건을 승낙했습니까?”



의미심장한 눈길을 보내고 있는 진화가 마치 호연의 내심세계를 꿰뚫어 보고 그의 비밀을 손금 보는 듯 환히 알고 있는 것 같아 호연은 속이 켕겨 얼굴이 붉어졌다.



진화가 담담히 말했다.



“원인이 있으면 결과가 있기 마련이요. 개령조사가 마진인을 감금해 놓은 데는 그의 도리가 있을 것이요. 그런데 요마는 결국 자화의 인류와 완전히 다르고 부동한 세계에서 왔기에 자신들이 지은 죄를 다 씻으면 자연스레 원 자리로 돌아가야 하네.”



많은 의문들이 풀려 호연은 몰래 한 마디 탄식을 하였다.



개령조사의 의도는 아주 깊었고 역대의 기인 선배들도 좋은 생각을 가지고 있었으며 진종의 공덕은 더욱 무한했다.



그리하여 호연은 두 손을 마주 잡고 말했다.



“소제는 모르는 것이 많아 진종에 대하여 오해가 깊었습니다. 노형은 원망하지 마십시오.”



진화는 웃으며 고개를 저었다.



“아니, 노제는 틀렸소. 진종은 공이 있다고 하지만, 공이 과를 가리지는 못하네. 총적으로 반반이요.



천주가 없어지면 사명도 자동적으로 사라지네. 어, 근 백 년래 자양진인은 줄곧 자네의 천겁을 걱정하여 머리를 쓰고 자료를 찾아보며 여러 방면으로 노력을 했소.



그리하여 최종 한 가지 명확한 방향이 있게 되었소.”



호연은 뜻밖의 기쁨에 정신이 번쩍 들어 다급히 말했다.



“얘기하십시오.”



진화는 오른손으로 땅을 치고 왼손으로 하늘을 가리키며 말했다.



“아래로는 대지와 연결하고 위로는 화일과 마월 두 별과 통하는 것이요.”



미간을 찌푸리고 깊이 생각하다가 재빨리 기색이 연속 변하는 호연은 속으로 아주 난처해하면서도 또 아주 탄복했는데 더욱 많이는 진동되었다.



앞의 한 구절은 그의 생각의 방향과 동공이곡의 묘한 점이 있었는데, 자기의 생각보다 한 걸음 더 나아가 영맥으로부터 대지로 바뀌어 보기에는 변화가 크지 않았지만 사실 거대한 비약이었다.



자화의 영맥은 수천수만이나 되어 한 자리 영산마다 한 갈래씩 있고 크고 작기와 높고 낮음이 있었지만 대지는 전반 자화, 즉 전 영계의 지층을 가리켰다.



그러므로 어떤 의미상에서 말하면 바로 호연더러 자화의 영계와 합일을 이루라는 뜻이었다.



“위로는 화일과 마월 두 별과 통한다.”



이 말은 호연을 더욱 놀라게 했는데, 두 별의 역량이 너무도 커 영사들이 받아 당할 수 있는 것이 아니어서 의사소통을 한다는 것은 아주 어려운 일이었다.



특히 마월은 일찍 공포의 상징으로서 요마를 제외하고 어쩌면 종래로 고려해본 사람이 없을 수 있었다.



그러므로 자양진인의 담은 확실히 하늘을 찔렀다.



그런데 생각의 방향은 아주 훌륭하나 아쉽게도 실시하려면 너무도 어려운 일이었다.



수행의 본질을 논하면 모두 두 개의 특점이 있었다.



우선은 탈태환골로서 있던 데로부터 없게 하고 없던 데로부터 있게 하는 이와 같은 왕복 순환을 통하여 한 걸음 한 걸음 승화를 하면서 초탈하여 마지막에 공간의 영장벽을 파하고 우주창공을 떠돌며 각 우주 사이를 마음대로 오갈 수 있게 하는 것이었다.



둘째는 천지와 의사소통을 하여 자연의 힘을 깨닫고 천지의 위력을 이용하여 신과 같은 신통을 가지는 것이었다.



전반 수행경계에서 영도는 영계에만 제한되어 있어 우물 안의 개구리와 같았기에 단계가 제일 낮아 의사소통을 할 수 있는 심도가 제일 옅었다.



때문에 호연의 지금의 수련경계와 심경으로는 한 자리 영맥이라도 깊이 들어 갈 수 있다면 괜찮은 셈이었다.



그리고 기도의 깊이에도 일정한 한도가 있어 오직 진정한 진인만이 항성계를 포용할 수 있었다.



그러므로 아래로는 대지와 연결하고 위로는 두 별과 통하여 진정으로 4자의 합일을 이룬다는 것은 어쩌면 진화와 허운 진인 같은 기인이라도 해낼 수 있겠는지를 알 수 없었다.



진화는 느릿느릿 말했다.



“정, 반 5행은 앞 사람이 못해 본 일이지만 뒤 사람도 틀림없이 해낼 수 있는 일이 아니요. 자네는 기연이 공교로워 같이 수련하게 되었는데, 이것은 절대적으로 영문의 기적이라고 할 수 있소.



그러므로 자네가 일단 대도를 성취하면 전도가 무한하여 장래에 자양진인을 초과할 수 있소······아니, 겸손하지 말게. 이것은 자양진인의 한 말이요.”



진화의 손동작에 호연은 콧등을 비비며 목구멍까지 올라 온 사양하는 말을 도로 삼켜 버렸다.



그러는 호연을 바라보며 엄숙한 기색을 짓는 진화의 두 눈에는 동정하는 빛이 어려 있었다.



“좋은 점이 있으면 나쁜 점이 있기 마련이요. 이것은 만고불변의 진리요. 자네의 위험은 모든 사람들의 상상을 초과하여 자양진인도 정황하게 예측하기 어려웠소. 자네의 진겁은 낙관적으로 말하면 100겁과 상당하고 비관적으로 말하면 만겁과 상당할 수 있는데 심지어 천지를 훼멸할 수도 있소.”



너무도 놀라 하마터면 자리에서 벌떡 일어날 번하면서 호연이 엉겁결에 소리를 질렀다.



“만겁이라고요? 불가능합니다. 제가 어찌 만겁까지 이를 수 있겠습니까?”



만겁은커녕 진화의 일겁이라도 건너기 어려웠기에 십겁, 백겁에 이르면 호연의 성공률은 거의 영이었다.



진화는 마치 중얼거리는 듯 말했다.



“수련은 본래부터 하늘을 거슬러 행사하는 일이요. 그러므로 정기적으로 하늘의 고험을 받아야 하는데 육신으로부터 정신에 이르기까지 빠짐이 없소.



하늘은 공평하네. 하늘을 거슬러 행사하는 자는 반드시 징벌을 받아야 하는데 거슬러 올라가는 정도가 깊을수록 천겁이 더욱 강하여 혼비백산이 되어야 그만 두네. 그 어떤 사람이라도 이 자연법칙에서 벗어나지 못하네.”



호연은 얼굴이 백지장이 되며 목소리가 조금 떨렸다.



“정, 반 5행을 천지가 용납할 수 없어 저를 놓고 말하면 진도는 바로 죽음입니다.”



진화가 손바닥을 가로 내밀어 미소한 밝은 점 하나를 쏟아내어 폭발시키자, 멀리까지 뿜어져 나가며 강열한 빛은 재빨리 실체로 응결되다가 마지막에 거대한 구형 물체로 변했다.



마치 속이 빈 기포 같고 표면은 투명한 흰색을 띤 그것이 유수처럼 움직거리면서 미묘한 운감(韻感)이 넘쳐 마치 영성이 있는 생명체와도 같았다.



또 마치 억만 가닥의 빛으로 조성된 것 같은 그 기포에는 환한 것도 있고 어두운 것도 있어 처음에는 아주 문란하더니 오랜 시간의 소동을 거치자 끝내 평온해졌다.



이 과정에 호연에게는 기묘한 느낌이 생겼는데, 그것은 기포가 마치 칠흑처럼 어두워진 것 같았으나 사실 여전히 눈처럼 희고 환하여 두 가지 완전히 같지 않는 색갈이 동시에 존재하는 것 같았던 것이다.



호연은 바로 속으로 깨달았다.



이것은 우주의 형태로서 다만 느낄 수 있고 말로 표현할 수 없었다.



진화는 얼굴에 아무런 표정도 담지 않고 기포를 주시하며 서서히 말했다.



“새와 짐승은 자웅으로 나뉘고 인류도 남녀가 있으며 공중에는 일월이 있고 세상에는 음양이 있으며 우주도 정반으로 나뉘네.



만약 우리가 살고 있는 세계를 정우주라고 부른다면 요마들이 원래 살던 세계는 반우주이고 양자는 평행으로 존재하며 모두 끝이 없소.



그리고 이른 바 두 우주사이의 간격이란 응당 공간의 장벽으로서 그림자도 없고 형태도 없는 그것은 두 우주의 평형에 의거하여 평온을 유지하고 있소."



마음속에서 거세찬 파도가 솟구치며 한기가 온 몸을 흘러지나, 이빨을 깨물고 억지로 마음을 가라앉히는 호연은 최대한 냉정함을 유지하며 재빨리 생각을 굴렸다.



정면이 있으면 반면도 있어 두 우주는 평행이 존재하는 이상 영원히 교차될 수 있는 가능성이 없지만 일단 의외의 일이 발생하면 바로 연쇄반응이 일어나 약소한 일방이 강대한 일방에게 삼켜버리면서 또 다시 새로운 평형이 산생될 때까지 개변되고 전화된다.



개령조사는 진도를 초탈했기에 대 신통을 펼쳐 억지로 공간의 장벽을 돌파하고 마진인과 요마 일족을 자화에 데리고 왔다.



그리하여 이 봉폐된 2차 공간에 뜻밖에 반5행이 산생되어 요마 일족이 생존하고 번성하게 되었고 심지어 수련하여 성령, 성진까지 하게 되었다.



그러므로 이 본신이 바로 기적에 속했다.



그런데 그 어떤 신비한 원인으로 호연은 정, 반 5행이 한 몸에 있게 되었는데, 이것은 더욱 막대한 기적으로서 발생할 가능성은 없지만 확실히 발생한 현상으로 되었다.



돌이켜 생각해 보면 이변은 응당 청조령으로부터 시작되었다.



그해 설산 꼭대기에서 우연이 요마를 만나 요화에 몸이 탄 뒤 호연은 공력이 크게 늘어나고 단전 내에 검은 기 씌우개가 나타나며 토, 목 두 영핵을 완전히 봉폐시켜 돌연히 질적 변화를 가져왔다.



기포는 천천히 돌았는데, 마치 두 갈래 강물이 동일한 시간, 동일한 지점에서 흐르는 것 같았지만 흑 백 두 가지 빛을 내뿜어 부동한 공간에 처해 있음을 아주 똑똑히 나타냈다.



호연이가 손가락으로 만지자 기포는 갑자기 줄어들었는데, 봄처럼 따뜻한 것 같으면서도 또 뼈가 시리도록 차가워 기포에 두 가지 반대되는 온도가 동시에 존재하는 것 같아 이와 같은 신통은 오직 기인만이 해낼 수 있었다.



진화는 얼굴에 담담한 웃음을 띠우고 계속 말했다.



“이 우주의 규칙은 정5행이고 천겁은 바로 하늘의 징벌이요. 이로부터 추리하면 반5행도 마찬가지요.



그러므로 자화에서 성령하기 어려운 요마들은 성진은 더욱 어려운 일이며 매 번의 천겁에 더욱 큰 압력을 받아야 한다네. 당연히 그들의 전투력은 따라서 대응되게 강해지네.”



호연은 눈길을 번뜩거렸다.



“선배님의 뜻은 요마의 천겁은 주요하게 이 우주의 천겁이지만 또 고향에서 오는 파동도 받는 다는 뜻입니까?”



“맞소!”



아주 긍정하며 머리를 끄덕이는 진화가 머리를 들고 허공의 아주 먼 곳을 바라보았는데 그 곳은 바로 마월이 떠오르는 곳이었다.



“도리대로 말하면 반5행 영기가 있어도 천겁을 건너지 못하기에 요마는 성령을 할 수 없소. 그런데 위에 마월이 있어 대부분의 힘을 상쇄시켜 주었던 것이요. 그런데 자네는 정과 반이 동체여서······”



갑자기 머리를 돌리는 진화에게서 예리한 눈길이 번쩍거려 호연은 속으로 두려움을 느꼈다.



“정, 반 5행이 서로 배척하네. 그러므로 5핵이 구비되는 찰나 자네의 체내에는 놀라운 변화가 일어날 수 있소.”



호연은 속이 꿈틀해지여 참지 못하고 물었다.



“무슨 변화가 생깁니까?”



진화는 말없이 기포만 바라보았다.



갑자기 격렬하게 뒤번지며 나는 듯이 대방을 향해 스며들던 흑 백 두 빛이 “쿵!” 하는 거대한 소리를 울리며 억 만 점의 불꽃들로 변하였다.



잇달아 주위의 공기가 부르르 떨며 대폭도로 섞이다가 갑자기 하나의 검은 굴(블랙홀)로 형성되면서 신속히 밖으로 확산되고 팽창되어 공간도 찢어지고 비틀어져 변형되었다.



비록 모형으로 시현을 하였지만 호연은 그래도 속이 얼어들며 연속 진동되었다.



진화가 눈꺼풀을 들며 물었다.



“똑똑히 보았소?”



머리를 끄덕이는 호연은 내심의 절망을 공제하지 못하여 기색이 특별히 보기 싫게 변하며 이빨 틈 사이로 몇 글자 내뱉었다.



“머리카락 하나만 다쳐도 온 몸이 움직이고 개미굴에 천 리 제방이 허물어집니다.”



한 명의 공령, 아니 열 명, 백 명의 공령이 폭발한다 해도 아무리 대단하여 하여도 한 자리 산맥이나 훼멸할 수 있었다.



그런데 지금 엄중한 것은 정, 반 5행 영핵이 동일한 공간에 있고 또 둘 다 같은 시각에 5행이 구비되어 순간에 폭발하면 은밀한 역량이 따라서 폭발되어 하나의 검은 굴(블랙홀)이 형성될 수 있었다.



이른바 검은 굴이란 바로 공간의 장벽을 타파하고 정, 반 우주 사이에 생기는 한 갈래 통로를 가리켰다.



그런데 여기에 마월의 흡인력이 있어 대량의 반5행 에너지가 건너올 수 있었는데 거기에는 어쩌면 다른 물질도 있을 수 있고 심지어 천체, 요마도 있을 수 있었다.



반대로 검은 굴이 확대될 수 있는 가능성도 있어 자화의 물체도 반우주에 들어갈 수 있는데, 그러면 두 우주가 혼란에 빠지고 심지어 자화의 영계도 까닭 없이 화를 당할 수 있었다.



그러면 의심할 바도 없이 첫 번째로 혼비백산이 될 것인 호연은 제일 작은 미립자로 변하여 영원히 윤회에 들어갈 수 없을 것이었다.





제257장 자양성(6)




제257장 자양성(6)





오래 동안 침묵에 잠겼던 호연이 정신을 분발하며 머리를 들고 물었다.



“자화대지, 화일, 마월 3자가 손을 잡으면 건너갈 수 있습니까?”



입술만 떨고 있는 진화가 망설이며 결단을 내리지 못하여 호연은 알아차렸다.



사실 자양진인도 파악이 없었던 것이다.



이론상에서 말하면 성공할 가능성이 거의 영으로서 구사일생인 호연은 도겁을 하려면 오직 한 번 모험하는 길밖에 다른 길이 없었다.



손으로 흰 수염을 만지며 눈길을 한쪽으로 돌리는 진화는 기색이 아주 자연스럽지 못했다.



“천만 년 도행이 있기에 통하지 못하는 것이 없는 자양진인은 완정한 진신 외에 일찍 진인과 별다른 점이 없소. 그런 그가 이런 방안을 제기했을 때에는 그래도 최소한도 5할의 파악은 있을 것이요.”



호연은 참담하게 웃었다.



“노형, 위안하지 마십시오. 자기의 일을 자기가 제일 잘 알고 있어 저도 짐작하고 있습니다. 제일 좋은 방법은 영원히 도겁하지 않는 것입니다.”



진화가 크게 놀라며 말했다.



“아니, 노제, 절대 그런 생각이 있으면 안 되네. 나를 따라 오게.”



말을 마친 그는 호연은 잡아끌고 몸을 번뜩거려 한 자리 대청에 이르렀다.



높이가 만 장이나 되고 면적은 족히 만여 평방은 되는 이 대청은 네 벽이 백옥처럼 희고 깨끗했고 지면에는 네모난 청석 판을 깔았으며 높고 둥근 지붕은 마치 별들이 반짝이는 창공과도 같았다.



텅텅 비어 있어 물건도 없고 기둥도 없는 넓은 대청 안은 어디에서 비쳐오는 햇빛인지가 아주 부드럽게 비쳐주고 있어 호연은 몸이 극히 편안했다.



지면에 서서 올려다보니 오직 한 가지 느낌만 있었는데, 그것은 바로 웅위함과 장관으로서 어떤 사람이라도 마음이 진동되지 않을 수 없었다.



진화가 긴 소매를 연속 휘두르자 대청의 경치가 바로 변했는데, 대청의 절반되는 곳에는 헤아릴 수 없는 옥병들이 늘어져 있었고 나머지 절반은 무지로 된 여러 가지 연기재료인데 그것들이 거의 온 대청에 차고 넘쳤다.



그걸 본 호연은 멍청해졌다가 놀라며 물었다.



“와, 자양진인은 천하 제일인으로 되기에 손색이 없습니다. 그분이 소장한 천재이보마저 따를 사람이 없을 것입니다. 자화의 보배가 절반은 몰라도 2할은 여기에 있겠습니다.”



진화가 미소를 짓고 웃으며 높이 쌓여있는 옥병들 쪽으로 날아가 호연은 바로 뒤를 따라가며 주위를 둘러보았다.



한 층 한 층 쌓여져 있는 옥병들은 한 눈에 꼭대기가 보이지 않았고 각 옥병 무지 사이의 틈이 아주 좁아 마치 한 갈래 좁은 산골짜기에서 걷는 것 같았는데 주위는 쥐 죽은 듯이 조용했다.



다행히 그들은 일반적인 사람이 아니고 또 대청안의 공기도 아주 신선했다.



그렇지 않으면 이와 같은 기분은 사람을 미치게 할 것만 같았다.



놀라는 호연의 표정을 고려하지 않고 머리를 돌리고 웃던 진화는 연도의 옥병들을 가리키며 재료의 이름과 내원, 용도를 소개했다.



하늘의 운무, 지하의 광물, 기화이초, 괴석진목, 영조와 영수의 정수, 진귀한 물고기와 벌레의 특수한 부위 정말 없는 것이 없었는데, 대부분이 들어보지도 못한 물건들이어서 호연은 흥미진진하게 들으면서 크게 견식을 넓혔다.



거의 몇 시진이나 거침없이 소개했지만 그것들은 전부의 물건에 비하면 겨우 구우일모(九牛一毛)에 지나지 않았다.



여기의 재료는 너무도 많아 이 대청 외에도 18개 대청이 또 있었는데, 절대적으로 천문수자로서 기인의 수미공간이라도 자리가 부족하여 밀실에 두고 있어 호연은 자양진인이 도대체 어떤 화로를 사용하여 연제하는지 상상조차 할 수 없었다.



진화는 갑자기 걸음을 멈추었다.



“자양성을 연제하는데 3800만 가지 천재이보를 사용했는데 여기에 모든 품종이 구전하네.”



호연은 조금 놀랐다.



“이것이 자양성을 연제하는 재료란 말입니까? 그래 하나 더 연제할 생각이 있단 말입니까? 엉, 선배님은 많은 재료들이 자취를 감추었다고 하지 않았습니까?"



진화는 웃으며 손을 흔들었다.



“아니, 나머지 재료는 수량이 제한되어 있어 다만 작은 천체만 연제할 수 있는데, 그 천체는 지름이 9천 리밖에 안되기에 연제한다고 해도 자화에 대하여 큰 용도가 없소.



자양진인은 본래 다른 기인들에게 주려고 했는데, 안타깝게도 누구나 모두 탐을 내어 그 어른은 이러지도 저러지도 못하여 지금까지 남겨 두었소.”



진화는 잇달아 기색이 아주 엄숙해지며 말했다.



“자양진인은 마음이 인자하여 자네에 대한 관심이 아주 컸소. 그리하여 그는 온갖 지혜를 다 짜내어 이와 같은 도겁 방법을 생각해냈는데, 이렇게 하여도 위험이 여전히 작지 않지만 그래도 성공할 희망은 있소.



그는 천뢰를 막는 자네의 능력을 증강시키기 위하여 ‘기를 몸으로 연제하는’ 기초 상에서 ‘몸을 별로 연제하는’ 비결을 창조했소.”



“몸을 별로 연제한다고요?”



호연은 눈앞이 환해졌다.



“최대한으로 육신을 강화하여 진력에 의거하여 공간의 장벽을 막는다는 얘기입니까?”



진화는 머리를 깊이 끄덕였다.



“맞소! 바로 그거요!”



그는 서부 한 매를 꺼내어 정중하게 호연의 손에 놓아 주며 말했다.



“기를 몸으로 연제하는 것을 참고로 하고 별을 연제하는 비결에 따라 양자를 한 일체로 융합하면 바로 몸을 별로 연제하는 심결이요.”



호연은 한 시도 지체할 수 없는 듯 서부를 손으로 만져 재빨리 열독했다.



심결은 아주 길고 복잡했으나 원리는 아주 간단하여 각 종 재료들의 정수를 체내에 흡수하고 천천히 융합하고 연화하면 육체가 바로 천체로 되고 천체가 바로 육체로 될 수 있었는데 특히 “성신(星身)”이라는 이름을 지어 주었으며 강대한 진력을 내포하고 있으면서 영원히 끊이지 않는다.



사람과 별은 의사소통을 하기 어렵지만 별과 별 사이에는 천연적인 연계가 있었다. 그러므로 몸을 별로 연제하면 대지와 화일, 마월과의 의사소통이 아주 쉬울 수 있기에 네 별의 합력이 형성되면 공간 장벽의 검은 굴(블랙홀)을 직면하여 어쩌면 육신이 흩어지지 않고 영혼도 훼멸되지 않으며 검은 굴의 확산을 공제할 능력이 있어 신속히 검은 굴을 봉폐하기만 하면 자화의 위험을 일정한 범위 내에 공제할 수 있었다.



진화는 복잡한 눈길로 호연을 바라보았다.



“만약 진정한 천체를 연제하자면 관건적인 재료는 지심(地心)인데 그해 개령조사가 하나 남겨 놓은 것을 자양진인이 수십만 년이란 시간을 이용하여 끝내 성공적으로 손에 넣어 순조롭게 자양성을 연제해냈소. 그런데 자네는 지심이 없어 유일한 방법은······”



“저의 마음이자 바로 지심이고 지심이자 곧 저의 마음입니다.”



호연은 진화를 앞질러 입에서 나가는 대로 내뱉었다.



일단 수련에 성공하면 기인은 아니지만 기인을 능가하고 전투력이 진인의 경계에 일약 뛰어오를 수 있어 호연은 갑자기 마음이 많이 개운해지며 마음의 그늘이 절반 넘어 사라져버렸다.



그런데 "성신"이 너무도 강하기에 영혼이 몸에서 빠져나올 수 없어 당연히 육체를 다시 응결할 방법이 없어 수련경계의 진전도 아주 늦어질 수 있었다.



바꾸어 말하면 호연은 기도에 남아 있어야 하는 시간이 상당히 길 뿐만 아니라 육체를 다시 응결할 수 없어 진도는 더욱 기한이 없었다.



진화는 망설이다가 말했다.



“이것은 다만 추리인데 진정한 결과는 자양진인도 긍정할 방법이 없었소.”



호연은 웃으며 말했다.



“괜찮습니다. 어떻든 이 한 갈래 길밖에 없으므로 시험해 볼 수밖에 없습니다. 어, 만약 도겁에 성공하여 영혼이 몸체를 벗어나지 못한다 해도 '성신'을 가지고 있으므로 저는 자화에서 종횡무진을 할 수 있을 뿐만 아니라 진계(진인들의 세계)에서도 큰 손해는 보지 않을 것입니다. 허허, 그러면 금후에 저는 어떤 천겁을 건너야 합니까? 진겁? 기겁?”



진화는 손으로 긴 수염을 비비며 잠깐 사색하다가 머리를 흔들었다.



“나도 모르겠소. 그것은 누구도 모르네. 어떻든 자네는 공령의 심경, 기인의 천겁, 천체로 된 육신, 지인의 전투력을 가지고 있어 비범(범속한 사람도 아니고), 비령(영도에 속하지도 않으며), 비기(기인도 아니고) , 비진(진인도 아닌)인 괴짜요.



그러므로 자네는 진도에 들어서기 전에 천지와 수명이 같게 되고 영원히 천뢰에 맞아 죽지 않으며 마음이 지심으로 되어 꿈쩍도 하지 않을 수 있소. 음, 그러면 자네는 아마 진계에 가서도 도겁이 아주 쉬울 것이요.”



“비범, 비령, 비기, 비진이라고요? 저는 확실히 괴짜입니다. 그럼 저는 자칭하여 성도(星道)라고 부르겠습니다.”



호연이 큰 소리로 웃었다.



“좋습니다. 참 좋습니다. 저의 운수는 줄곧 좋았습니다. 진계는 영계보다 많이 위험할 것이어서 자화에서 천만 년이나 더 자유롭게 보낼 수 있으면 응당 아주 즐거울 것입니다. 제일 좋기는 저는 한 평생 자화에 있었으면 합니다.”



그러던 호연은 갑자기 속이 꿈틀했다.



‘그럼 응누님은 어떻게 해야 하는가?’



방법 없이 장래에 자화를 떠나 설응과 다시 만날 수밖에 없었다.



“성도라고?”



기색이 괴상하게 변하던 진화가 생각하며 말했다.



“노제, 너무 낙관하지 말게. 어쩌면 성공하기가 아주 어렵고 어쩌면 다른 폐단도 있어 좋은 점만 있다는 것은 불가능하네.”



호연은 아무렇지도 않은 듯 손을 흔들었다.



“그것은 당연한 일입니다. 저는 심리준비가 되어 있습니다. 금후의 일은 잠시 얘기하지 맙시다. 자양진인은 아직도 반달이 있어야 도겁을 마치니 저는 마침 여기에서 수련을 하겠습니다. 그리고 그 어른의 도겁이 성공하면 저는 반드시 먼저 영산으로 돌아가 속무 처리를 마쳐야겠습니다.”



진화도 생각해 보았다.



전반 수련과정은 아주 길수 있어 짧으면 천 년, 길면 만 년이 필요 될 수도 있기에 호연이 평화연맹을 그대로 내버려 둘 수 없을 것이었던 것이다.



진화가 머리를 끄덕이며 말했다.



“맞소. 먼저 속무부터 끝마쳐야 하네. 그렇지 않으면 정신을 다른 곳으로 팔 수 있어 많은 노력을 들이고도 성과가 적을 수 있소.”



진화가 손바닥으로 금을 긋자 위에 거대한 공간이 나타났다.



“정반 5행이 대성하기 전에 자네는 반드시 수련을 멈추어야 하네. 여기에서 폐관을 하.”



갑자기 호연은 떠오르는 생각이 있어 물었다.



“노형, 자양성에는 보심초가 없습니까?”



호연의 묻는 말에 진화는 멍해졌다.



“없소. 보심초는 공룡인이 산을 지키는 보배인데 그들에게도 몇 그루 없을 것이요.”



호연은 몰래 탄식을 하고는 손을 흔들었다.



“알겠습니다. 아무래도 제가 무상도로 한 번 다녀와야겠습니다. 음, 그리고 저에게는 이미 도행이 만년 되는 영귀 한 마리가 있는데, 어떻게 성진을 하는지 모르고 있습니다.”



진화가 놀라며 물었다.



“만 년 영귀라고? 얻기 어려운 보배요. 청진초는 천 년이면 한 가지 색깔씩 증가되는데 5천 년이면 다섯 가지 색깔에 이르네. 그런 청진초 세 그루면 영귀는 바로 성진을 할 수 있소. 무상도로 가면 청진초가 도처에 있을 것이요.”



호연은 쓴웃음을 지었다.



“여전히 무상도구나. 참, 보아하니 함께 해결해야겠다. 마지막 문제입니다. 창해도 지심곡에 관한 문제인데 거기에는 도대체 무슨 비밀이 숨겨져 있습니까?”



호연이 운몽의 조우를 간단하게 추려 진술하자, 진화는 온 얼굴에 놀라움을 담았다. 창해도까지 가고 또 지심곡에 갇혀 있는 것을 보아 그 사람의 수련경계가 간단하지 않다고 진화는 생각되었던 것이다.



“지심곡에 관한 일은 나도 잘 알지 못하고 있소. 가세. 우리 자료창고에 가서 찾아보세. 거기에는 꼭 상세한 설명이 있을 것이요."



말을 마친 그는 호연을 끌고 연속 몇 번 번뜩거려 한 통로에 나타났다.



넓이가 20장이나 되고 높이는 5, 6장쯤 되는 통로는 길이가 백여 리쯤 되어 있었는데 양측의 암벽은 티 하나 없이 깨끗했다.



진화가 해석했다.



“여기에는 모두 9999칸이 있는데 매 칸마다 한 가지 분류로서 전반 자료 창고에는 모두 6천 억매의 서부가 있는데 자화의 초기로부터 지금까지, 범도(속세의 도)로부터 진도 심지어 진도를 초월한 인류의 지식과 경험이 없는 것이 없이 모두 적혀 있소. 만약 한 영사가 처음부터 마지막까지 전부 읽어 보려면 아마 50만 년은 걸려야 할 것이요.”



그가 왼쪽에 대고 손가락으로 찍자 까닭 없이 한 자리 대문이 나타났다.



“여기는 6대 비경에 관한 서부들이요.”



재빨리 날아 들어가던 호연이 발걸음을 늦추었다.



매 칸은 너비가 3장이고 깊이는 30장쯤 되었는데 좌우 벽은 각기 세부분으로 나뉘어 6대 비경을 대표했고 부분마다 모두 헤아릴 수 없는 칸막이가 있었는데 매 칸에는 서부가 가득 놓여 있었다.



진화가 웃으며 말했다.



“이 칸의 면적이 제일 작아 오직 5만 매의 서부들밖에 없소. 예로부터 지금까지 비경에 갔다 온 사람들의 경력 혹은 지혜로운 사람들의 견해인데 대부분은 추측과 추리로서 일반 사람들의 눈에는 그리 큰 가치가 없소.”



호연은 자신을 비웃으며 말했다.



“자료창고로 와 보니 저에게는 지식이 옅다는 느낌이 듭니다. 만약 여기의 모든 자료를 전부 읽고 나면 성인이 되지 않겠습니까?”



진화도 "허허"하고 웃었다.



“사람마다 자기의 특장이 있으므로 모든 것을 다 알아야 한다는 법은 없소. 우리의 주요한 임무는 수련으로서 수련과 관계없는 지식은 취미로 삼으면 되네.



하물며 너무 많이 알아도 좋은 일이 아니요. 시간이 있으면 기도, 진도에 관한 것을 많이 보면서 선배고인들의 체득이나 학습하게. 그리고 화일과 마월 두 별도 있소. 그러면 자네의 도겁에 좋은 점이 있을 수 있소.”



지심곡에 관한 서부가 있는 곳에 이른 그는 눈길로 잠깐 쓸어보더니 아래에서 한 매의 서부를 꺼내어 넘겨주며 말했다.



“이것이 총 강령인데 스스로 보게.”



호연은 서부를 펼치고 나는 듯이 안의 내용을 읽어보았다.



자화의 중심 부분에는 하나의 지심이 있는데 그것은 영계의 지층 안정을 유지하는 작용을 하고 있었다.



그해 개령조사가 천주를 세우는 바람에 지층이 격렬한 변화를 일으켜 3주9도가 솟아나고 창해도에도 지심곡이 나타났는데, 예측에 의하면 지심곡은 지심까지 통하여 있다고 한다.



기인들의 고증에 의하면 지심곡 안은 자기절로 체계를 이루어 상당히 하나의 2차 공간과 같은데 자화와 완전히 단절되어 오직 진인만이 오갈 수 있다고 한다.



수십억 년래 2명의 기인과 19명의 공령이 안으로 들어갔지만 지금까지 소식이 없으며 비부도 전해질 수 없다고 했다.



호연은 쓴웃음을 지었다.



기도를 수련한다 해도 운몽은 틀림없이 나올 수 없었다.



그러므로 운몽은 오직 진도로 수련되어야 나올 수 있는데, 진인은 영계에 몸을 나타낼 수 없을 뿐만 아니라 자화의 사무는 더욱 간섭할 수 없었다.



그런데 안타까운 것은 '성신'은 진인의 전투력은 있지만 진신(진인의 몸체)이 아니므로 호연은 진도의 신통력이 없어 지심곡으로 들어갈 수 없는 것이었다.



진화가 낮은 소리로 물어왔다.



“방법이 없소?”



호연은 탄식을 하며 얼굴에 비애를 드러냈다.



“지심곡에 들어가면 지옥에 들어간 거나 다름이 없어 어쩌면 한 평생 다시 만 날 기회가 없을지도 모릅니다. “



갑자기 무슨 생각이 들어 호연이 물었다.



“요마가 성진하면 우리의 우주에 남아 있겠습니까? 아니면 고향으로 돌아가겠습니까?”



멍해져있던 진화가 밀실에서 나가며 말했다.



“기다리게. 내가 찾아보겠네.”



호연은 서부를 원래의 자리에 놓고 양측의 칸막이를 훑어보았다.



천주, 마월, 화일, 천화동, 마지막 칸에 “환경(幻境)”이란 두 글자가 보였는데, 갑자기 흥미가 생겨 호연은 제일 밑에서 한 매의 서부를 집어 들었다.





제258장 자양이 성진하다(상)




제258장 자양이 성진하다(상)





서부에는 한 마디 말만 있었다.



“환경(幻境)은 6대 비경의 첫 자리에 놓이는데 자화에서 제일 신비한 현상으로서 지금까지 합리한 해석이 없다.”



놀라던 호연은 여기에 “현상” 이란 두 글자를 사용하고 다른 단어를 골라 쓰지 않아 이상한 생각이 들어 몰래 중얼거렸다.



'비경 본신이 신비하여 알 수 없는데 환경(幻境)을 첫 자리에 놓아 틀림없이 재미가 있을 것이다.'



일부 서부들을 꺼내어 읽다가 호연은 문득 깨달았다.



환경(幻境)은 기타 5대 비밀경지와 달리 어느 고정된 신비한 지구를 가리키는 것이 아니고 자화범위내의 일부 지구에 우연히 나타나는 환상(幻象)을 가리켰는데 겉으로 보기에는 하나의 기 덩어리인데 어렴풋이 사람의 그림자가 그 속에서 활동하여 어쩌면 신기루와 비슷한 것을 가리켰던 것이다.



괴상한 점이 헤아릴 수 없이 많은 환경(幻境)은 나타나는 시간, 지점, 크기가 모두 틀렸고 오직 기인만이 볼 수 있었는데, 괴상한 역량이 파동하고 변화가 많으며 속도가 빛의 속도를 초과하여 가까이 갈 수 있는 사람이 없었다.



태고시기로부터 지금까지 기재된 목격 차수는 8876차나 되는 환경(幻境)에는 내 허공, 하늘, 지면, 바다 등 모든 지형들이 포함되어 있었고 제일 큰 것은 방원 백만 리가 되었고 제일 작은 것은 주먹만큼 했는데 겉 표면은 각양각색이고 색깔도 여러 가지이며 범속세의 사람과 영문들에 아무런 영향도 끼치지 않았다.



역대의 기인들은 모두 이 속의 진상을 해명하려고 애를 썼으나 번번이 아주 돌연적으로 나타나 그 어떤 징조도 없는 환경(幻境)이 모든 목격자의 묘사에 의하면 어떤 규칙도 없기에 이렇게 큰 자화의 아무 곳과 아무 시각에 수시로 나타날 수 있는 가능성이 많았다.



그 외, 환경은 마치 영성이 있는 것처럼 조금만 가까이 가도 순간에 그림자도 없이 사라졌다.



5명의 기인이 동시에 발견한 적이 있어, 그들이 바로 사면으로 포위를 했지만 환경은 불가사의한 속도로 피하면서 순간에 자취도 남기지 않고 사라졌다고 했다.



환경의 내력에 대하여 여러 가지 견해가 있었지만, 장기적인 고증을 거쳐 모두 768가지 가설만 제기하고 정설이 없었던 기인들은 그래도 한 가지 공통한 인식은 있었는데, 그것은 환경은 틀림없이 환각이 아니고 신기루도 아니며 진실한 존재라고 안정한 것이었다.



이런 가설에는 주요하게 8 가지 내용이 있었는데 첫째는 자연현상이고, 둘째는 둔세 고인의 법보이며, 셋째는 전해지지 않은 자화의 다른 한 가지 수행자들이며, 넷째는 어떤 기이하고 특수한 생령이며, 다섯째는 진인의 행위이며, 여섯째는 외 허공의 어떤 힘이며, 일곱째는 공간 통로이며, 여덟째는 자화가 끝이 없이 넓어 이미 알고 있는 3주9도 외에 더욱 멀리에 있는 다른 천지라고 했다.



진화가 문을 밀고 들어오며 말했다.



“노제, 미안하네.”



호연이 놀라며 물었다.



“답안이 없습니까?”



진화는 머리를 끄덕이며 한 매의 서부를 넘겨주었다.



“스스로 보게.”



손으로 만져 읽어보고 난 호연이 미간을 찌푸렸다.



요마가 성진하여 가는 곳에 관하여 요마 자신의 기인들을 포함하여 역대의 모든 기인들이 긍정할 방법이 없었다.



대부분의 기인들은 요마들이 성진을 하는 찰나에 공간의 장벽을 파하고 원래의 우주로 돌아간다고 인정했고 소부분은 반대로 진겁이 공간을 파하려면 힘이 부족하기에 여전히 본 우주에 남아 있는 다고 인정했다.



호연의 표정을 본 진화는 갑자기 호기심이 생겼다.



‘요마가 성진하여 가는 곳을 관심하는 것은 그래 지심곡에 갇혀 있는 사람이 요마 공령이란 말인가? 그래 호연이가 서천마주와 관계가 있단 말인가?’



그런데 군자는 남의 은사를 간섭하지 않는데 진화는 또 표준적인 군자에 속했다.



서부를 진화에게 돌려주는 호연은 마음이 무거워졌다.



본 우주에 남아 있으면 그래도 괜찮은데 만약 성진을 하여 고향으로 돌아간다면 금후에 운몽을 다시 만날 수 있는 기회가 없을 수 있었던 것이다.



호연은 속으로 탄식을 했다.



‘누님, 저는 어떻게 해야 합니까?’



호연의 괴상한 기색을 보고 권하고 싶었으나 또 어디로부터 입을 열어야 할지 몰라 진화는 호연이 손에 쥐어져 있는 서부를 보며 바로 화제를 돌렸다.



“당초에 분류를 할 때 아주 난처했소. 많은 사람들은 환경은 다만 신비한 현상으로서 비경에 넣지 말아야 한다고 주장했소.



여러 가지 경과를 거쳐 자양진인은 환경을 여전히 비경 종류에 넣었을 뿐만 아니라 6대 비경의 첫자리에 놓았소. 허허, 자화의 영계에 기인들마저 갈피를 잡지 못하게 하는 일이 얼마 되지 않는데 환경이 바로 그 중의 한 가지에 속하네.”



웃으며 서부를 원래의 자리에 내려놓던 호연이 무의식적으로 말했다.



“천하가 넓으니 별 기이한 것들이 다 있습니다. 그러므로 모든 것을 다 꿰뚫고 있는 사람이 없습니다. 어, 노형의 의견은 어떻습니까?”



진화는 잠깐 생각하다가 말했다.



“나는 환경을 직접 보지 못하고 다만 일부분의 목격하였던 사람들의 기재만 보았기에 마음대로 예측하지 못하겠소. 어쩌면······자연현상일 수도 있소.



허허, 여기에는 너무 많은 지식이 있소. 노제는 정신을 다른데 팔지 말고 먼저 '성신'을 수련한 뒤 천주, 화일, 마월 등을 연구하게. 장래에 성공적으로 도겁만 하면 많은 시간이 있게 될 것이요.”



말을 마치자 그는 호연을 잡아끌고 처음의 대청으로 갔다.



재료가 산처럼 무더기로 있어 호연이 어디로부터 손을 대면 좋을지 몰라 하여 진화가 긴 소매를 연속 휘둘렀다.



그러자 108개의 옥병마개들이 열려지며 병 안의 재료들이 위의 공간으로 들어가 비결의 방법에 따라 간단한 진형을 이루었다.



“이번에는 시간이 너무 짧아 양을 적게 하세. 만약 모든 것이 정상이면 자양진인이 성공하기 전에 자네는 첫 보조를 완성할 수 있소.”



호연이 두 손을 마주 잡고 예를 올리고는 공간 안으로 날아 들어가자 공간이 자동적으로 봉폐되었다.





이것은 환화된 세계로서 한 눈에 끝이 보이지 않았다.



운무는 주위에서 가볍게 춤을 추고 발밑은 나른했는데 공기가 기이하게 신선하여 어렴풋이 폐부에까지 기이한 향기가 스며들어 마치 비온 뒤의 삼림 속에 몸을 담그고 있는 것 같지만 영기가 조금도 내포되어 있지 않았다.



다리를 꼬고 진형의 중심에 앉은 호연이 눈을 감고 운기를 하며 묵묵히 비결을 읽자, 공간이 급격이 수축되며 재빨리 30장 범위로 줄어들어 그 모양이 마치 방대한 기 씌우개 같았다.



공간은 상당히 하나의 용광로와 같았는데 온도가 대폭도로 상승하여 일정한 고도에까지 이르러 불을 붙이는데 성공했다는 것을 의미했다.



재료들이 고온에서 구워지어 내포된 영성들이 증발되면서 실질성적인 영기로 변했다.



이런 재료들은 각기 같지 않는 재료들인데 모두 담담한 빛이 뿜어져 나왔다.



진세가 시동되자 증발된 영기들이 용광로 안에서 뒤번지면서 속도가 점점 빨라지더니 천천히 소용돌이가 생겼는데 소용돌이의 중심이 바로 호연이었다.



칼 같은 소용돌이와 날 같은 기류가 나는 듯이 호연의 피부를 스쳐 지났는데 그것들은 마치 영원히 끝이 있을 것 같지 않았다.



체내에서 찢어지는 것 같은 극통이 전해왔다.



만약 천부의 자질이 좋지 않고 금성 영찬왕을 연화하지 않았다면 호연은 몇 분도 견지 못하고 소용돌이에 의하여 산채로 갈아졌을 것이다.



계속 올라가는 온도가 일반 영사가 받아 당할 수 있는 극한을 초과하여 거의 기화될 것만 같은 호연은 의식이 점차 몸에서 이탈하려 하여 반석 같은 굳은 의지로 억지로 지탱하며 냉정함을 유지했다.



조금 긴장하여 눈도 깜빡이지 않고 호연의 상황을 관찰하고 있는 진화는 용광로내의 그 어떤 미소한 변화도 빼놓지 않았다.



그런데 이것은 다만 시작에 지나지 않았는데, 진정 몸을 별로 연제하자면 수백만 차의 연화를 하면서 지옥 같은 시련을 거쳐야 최종적으로 육신이 별로 될 수 있었다.



이것은 제일 관건적인 난관으로서 갈수록 사나워질 수 있었는데 수련자는 반드시 자기의 자신에 의거하여 막아야 하고 외력의 도움을 받으면 안 되었다.



그리고 자화의 인종은 수천수만이나 되지만 오직 거인의 체질만이 이것을 받아 당할 수 있었다.



영기의 색갈이 끊임없이 변화를 일으키며 연속 부절히 거대한 역량을 내뿜었는데, 시간이 흐르자 이변이 생겨 호연은 마치 화산의 중심에 앉아 있고 용암이 사면팔방에서 밀려오는데 충격력과 회전력이 모두 놀라운 강도에 이르러 있는 것 같았다.



이 과정에 이변을 일으킨 영기는 한 일체로 융합되어 호연의 피부를 통하여 체내에 스며들었는데, 점차 온 몸을 흘러 지나며 각 부위와 모든 세포에 들어가는 영기는 아주 늦은 속도로 호연의 육체를 개조하기 시작했다.





시간이 얼마나 흘렀는지, 영기가 전부 체내에 스며들어 소용돌이가 사라졌다.



그런데 온도는 계속 내려가지 않고 공간은 여전히 불을 지핀 화로와 같았으며 호연의 몸에서는 오색찬란한 빛이 끊임없이 뿜어져 나오고 있었다.



그 모습이 아름답기 그지없고 또 말할 수 없는 은밀함이 드러나 호연은 전반 사람이 진실 같기도 하고 환영 같기도 하여 마치 빛으로 만들어진 사람 같았다.



갑자기 강한 빛이 연속 번뜩거리고 호연의 진신이 나타나며 공간이 영문 없이 사라졌다.



다리를 꼬고 앉은 자세대로 천천히 아래로 내려오던 호연이 갑자기 눈을 뜨고 곤두박질을 몇 개 하여 진화의 앞에 멈추어 섰다.



처음의 연제를 거쳐 수련경계와 외모는 그 어떤 변화도 없었지만 호연은 기질이 미소한 변화를 일으켰다.



그래도 제일 큰 느낌이 심리상태로서 호연은 이전보다 더욱 강인해 진 것 같았다.



진화는 눈을 찌푸리고 자세히 호연을 훑어보다가 즐겁게 웃었다.



“좋소. 참 좋소. 노제의 기초는 아주 튼튼하구먼. 나의 상상보다 더욱 순조롭네.”



호연이 두 손을 마주 잡고 말했다.



“노형의 호법에 감사를 드립니다.”



진화는 손을 흔들었다.



“괜찮소. 자양진인의 도겁이 바로 막을 내리고 있소!”



긴 소매로 호연을 감아쥐고 난 진화는 대청을 나와 연속 몇 개의 뜀박질을 통하여 자양성의 외곽에 이르렀다.





장청, 동방, 허운은 아직도 허공에서 구경하고 있었다.



그런데 앞의 장청과 동방 두 사람은 백 리 밖의 좌우에 각기 갈라져 서있었고 오직 허운 진인만이 외롭게 원래의 자리에 있었다.



두 사람을 피뜩 곁눈질하고 난 진화가 놀라며 낮은 소리로 허운진인에게 물었다.



“또 다투었습니까?”



허운 진인이 울상을 하고 말했다.



“의견이 서로 맞지 않으면 반 마디라도 많소. 내가 자양 큰 형님의 성공률을 관심하여 한 마디 물었더니, 두 사람은 서로 반박하다가 하마터면 크게 싸울 번 했소. 참, 이 나이까지 살아가지고 이럴 필요가 있겠소?”



말하면서 끊임없이 고개를 절레절레 젓던 허운진인이 갑자기 놀라워하며 말했다.



“엉, 엽노제, 무슨 기공(奇功)을 수련했소? 마치 이전과 달라 진 것 같은데. 음, 응당 진화노제의 비결이겠지.”



'몸을 별로 연제하는' 비밀에 관계되기에 호연은 해석하기 어려워 다만 몇 마디 쓸데없는 말로 지나쳐 보냈다.



"진화노형의 가르침을 받아 이 며칠사이에 수확이 적지 않았습니다. 어, 자양진인은 어떻게 되었습니까? 파악이 있습니까?”



깜찍한 항성계는 아직도 먼 곳에서 반짝이고 있었는데, 면적이 비록 절반으로 줄어들었지만 빛은 떠날 때보다 많이 밝아졌으며 색깔도 끊임없이 변화를 일으키고 있었다. 그리하여 마치 한 자리 조용한 수면에 미세한 파문이 흔들거리면서 허공에 역량이 어렴풋이 파동을 하는 것 같았다.



허운진인은 본래부터 호연의 변화에 큰 주의를 돌리지 않았기에 주의력이 바로 다른 데로 돌려졌다.



“천뢰는 막기 쉽지만 심겁은 건너기 어렵소. 천만 년 고행이 헛되지 않았소. 저 어른은 심지가 견정하여 태세를 보면 응당 문제가 없을 것 같소.······쉬!”



그들이 말하는 사이에 작은 빛이 번쩍거리던 항성계가 먼저 강하다가 뒤에 약해져 마치 불어치는 큰 바람에 흔들거리는 초불 같더니 잇달아 재빨리 꺼졌다.



너무도 놀라 참지 못하고 소리를 지르던 호연이 바삐 손으로 입을 틀어 막아 허운 진인이 전음을 했다.



“급해하지 말게. 이것은 진겁의 정상적인 현상이어서 이미 건너간 것 같소.”



항성계가 허무하게 변하여 허공은 쥐 죽은 듯 조용했는데, 모든 사람들이 기식을 죽이고 먼 곳의 그 공간을 단단히 지켜보았다.





제258장 자양이 성진하다(하)




제258장 자양이 성진하다(하)





대략 반 시각이 지나자 어렴풋이 하늘에서 울려오는 듯한 소리가 전해왔는데, 그 소리가 마음을 트이게 하여 뭇 사람들은 마치 몽환 속에 있는 것 같았다.



잇달아 그 공간에 담담한 노을과 상운이 나타났는데 보이지 않는 것 같으면서도 또 연속 만 리가 오색찬란하게 이어져 아주 장관이어서 마치 허공에 이변이 생긴 것 같았다.



노을이 천천히 날아 움직이며 고공으로 날아올라갔는데 이것은 자양진인이 영장벽을 파하고 외 허공으로 날아가고 있는 모습이었다.



“성공했소. 성진에 성공했소.”



장청진인이 먼저 큰 소리로 외쳤고 잇달아 동방, 허운, 진화, 세 기인도 날듯이 기뻐하여, 일시 마음속의 간격을 잊어버리고 날아와 한데 끌어안고 아이들처럼 퐁퐁 뛰는 그들은 모두 기쁨에 잠겨 얼굴이 환하고 혈기가 왕성했다.



호연도 아주 즐거웠다.



자양진인의 순조로운 성진은 의미가 아주 중대하여 그 본신이 대도를 성취했을 뿐만 아니라 자화의 한 가지 희사로 되었고 또 기인회의 한 가지 성대한 일로 되어 장청, 동방 등 기인들에게 막대한 신심을 심어 주었다.



본신의 경험이 풍부한 장청, 동방, 허운은 자양의 진겁을 통하여 많은 계발을 받아 수확이 아주 컸다.



그러므로 금후에 천천히 연구하고 소화하기만 하면 수련경계가 새로운 단계로 올라 갈 수 있어, 그들은 성진을 할 수 있는 가능성이 크게 증가될 수 있었다.



채색 상운이 올라가는 속도는 갈수록 빨라지고 옅어졌지만 하늘에서 울려오는 소리는 조금도 변화가 없이 여전히 나타났다 사라졌다 했다.



호연은 손이 땅에 닿도록 읍했다.



“자양진인, 축하드립니다. 잘 가십시오!”



냉정해지자 바로 어색하여 갈라지던 네 기인들도 잇달아 이구동성으로 말했다.



“자양노형, 진계에서 소제들을 기다리십시오.”



여러 사람들이 연속 몇 마디 부르자, 갑자기 하늘에서 울려오는 소리가 높아지었는데 이번에는 아주 똑똑히 들렸다.



자양진인이 모든 사람들의 축복을 듣고 마지막으로 작별을 고하고 있었다.



아쉽게도 하늘에서 울려오는 소리는 눈 깜빡할 사이만 지속되고 채색상운도 신속히 사라져 허공은 여전히 그 허공이어서 마치 아무런 일도 발생하지 않은 것 같았다.



여전히 허공을 쳐다보고 있는 뭇 기인들은 온 얼굴에 흠모와 동경이 어려 있으면서 심령은 자양진인을 따라 허무맹랑한 공간에서 날아예고 있었다.



기나긴 세월을 고생스레 수련하는 것은 하루아침의 성진을 위한 것인데 자양진인은 그것을 실현했던 것이다.



영계가 아무리 좋다고 하지만 일정한 경계에 이르면 거대한 새장으로 변하고 밖에는 더욱 광활하고 다채로운 세계가 기다리고 있었다.



기도는 다만 하나의 과도하는 과정으로서 진겁이 너무도 강해 위험을 피면하는 임기응변의 조치이고 또한 진계에 살아남을 수 있는 방법이었다.



기도를 수련하는 과정에 위험도 작지 않아 수시로 모든 노력들이 수포로 돌아갈 수 있기에 제일 좋기는 단번에 직접 성진을 하는 것이었다.



그런데 기왕 기도를 선택했으면 끝까지 걸어갈 수밖에 없어, 장래에 성공적으로 마지막 한 걸음을 내디딜 때 1000겁, 만 겁의 단련을 거친 것이 헛된 일로 되지 말아야 했다.



희열이 지나가자 호연은 머리가 뒤죽박죽이 되면서 마음속에서 괴로움이 솟구쳐 올라왔다.



영문도 모르고 정, 반 5행을 같이 수련하는 바람에 전반 수행과정이 혼란에 빠져 남들과 다른 길을 걷게 되었는데, 일단 몸을 별로 연제하면 영계에 남아 있는 시간이 최저로 천만 년 심지어 수억 년일 수도 있어 아무리 높은 수련경계다 있다 해도 영장벽을 바라보며 탄식만 해야 했다.



진인의 전투력, 성도(星道)의 육신을 가질 수 있지만 호연은 기쁜지 슬픈지 자신조차 알 수 없었다.



장래에 횡패천, 설응, 자광, 그리고 수많은 제자들이 성진을 하여 가버리면 자기만 외롭게 자화에 남아 있어 어쩌면 일종 비애로 될 수도 있었다.





오랜 시간 멍청해졌다가 뭇 사람들이 제정신으로 돌아오자, 장청진인이 큰 소리로 웃으며 말했다.



“큰 형님이 갔으니 자양성은 진화노제가 계승하게 되었소. 허허, 나는 자양성에 일정한 시간 머물면서 자료를 찾고 폐관하여 수련을 하려하는데, 노제의 생각은 어떠한가?”



진화는 황급히 손을 흔들었다.



“장청노형의 말에는 틀린 데가 있습니다. 저는 다만 자양진인의 위탁을 받고 임시로 자양성을 관리할 뿐이어서 감히 기인회의 큰 형님이라고 자칭하지 못하겠습니다. 자양성은 기인회의 집회지로서 여러분들은 아무런 구속 없이 마음대로 오갈 수 있습니다.”



멍해지던 동방진인이 기색이 조금 변하며 말했다.



“원래 자양노형은 일찍 안배가 있었구먼. 좋소. 참 좋소. 진화진인 축하하네.”



동방진인을 피뜩 흘겨보며 장청진인이 비쭉거렸다.



“겉과 속이 달라 가지고. 허허, 사람은 자기를 정확히 알아야 하네. 어떤 사람은 영원히 큰 형님으로 될 수 없소.”



동방진인이 노한 소리로 대꾸를 했다.



“자양노형이 성진을 했다고 하여 자네가 기인회의 큰 형님이라고는 생각하지 말게. 흥, 생각은 잘했소. 자양성의 주인은 진화노제이기에 그야말로 여기의 진정한 주인이요······”



허운 진인이 바삐 나서서 말렸다.



“모두 한 집안 식구로서 깊은 원한이 없습니다. 할 말이 있으면 천천히 잘 하시오. 하찮은 일을 가지고 다투면 엽노제가 웃지 않겠습니까?”



호연은 속으로 몰래 웃었다.



수백만 년이나 고생스레 수련하여 만문을 정통하여 거의 모르는 것이 없는데 유일하게 배우지 못한 것이 위장인 두 늙다리는 암투를 벌리는 것도 문외한이어서 조금만 경험이 있는 사람이라면 그들의 속과 겉이 다르다는 것을 바로 보아낼 수 있었던 것이다.



은거하여 수련한 시간이 너무 오래 되었고 종래로 영문의 싸움에 참여하지 않아 심령이 제일 순박한 상태에 처하여 있는 그들이 자양성을 얻으려는 목적은 다만 그것을 이용하여 도겁을 하려는 것 밖에 없기에 인성의 본능에 속하고 야심이라고 할 수 없어 어떻게 보면 그들은 너무도 사랑스러운 사람들이었다.



진화는 쓴웃음을 짓고 머리를 흔들며 두 사람에게 읍했다.



“두 분 노형은 자료를 찾아보았기에 자양성이 자화에 대한 중요성을 알고 계실 것입니다. 자양노형이 자양성을 소제한테 맡긴 것도 모두 심사숙고를 거친 것입니다. 기인은 천겁만 넘으면 수시로 난겁을 직면하는데 저는 금방 기도를 수련하였기에 최저로 백만 년 내에는 너무 큰 위험이 없기 때문입니다.”



잠깐 침묵에 잠기던 동방진인이 기색이 조금 펴이며 마른 웃음을 지었다.



“자양노형이 누구한테 맡기든지 나는 두 손 들어 찬성하고 아무런 의견도 없소. 그런데······”



말하다 말고 장청진인을 호되게 흘겨보던 그는 눈길이 차가워지며 말했다.



“어떤 사람은 엿 본지 오래 되었는데, 지금 큰 실망을 하겠소. 나쁜 심보를 품고 비열한 수단을 쓰더니 잘 되었소. 흥, 내가 있는 한 어떤 사람은 절대로 목적을 달성하지 못할 것이요.”



말을 마치자 동방진인이 뒤도 돌아보지 않고 자양성으로 들어가 장청진인은 연속 냉소를 하며 동방진인의 뒤를 바싹 따라갔다.



“야심이 죽지 않아 도적이 도적을 잡으라고 소리를 치고 있소. 진화노제, 시름을 놓소. 내가 자네의 뒤받침으로 되어 주겠소.”



나머지 세 사람들이 서로 마주 보며 쓴웃음을 짓다가, 호연이 "키드득"하고 웃으며 진화의 어깨를 두드렸다.



“2대 고수가 자양성을 지켜주고 있어 노형은 응당 기뻐해야 합니다."



진화는 머리를 흔들며 말했다.



“그만 두게. 자네가 기도를 수련하면 자양성을 자네한테 맡기고 나는 내 마음대로 살겠소.”



호연은 다급히 말했다.



“아니, 저는 안 됩니다. 그래도 노형이 관리해야 합니다. 허허, 저는 지금 바로 떠나가겠습니다.”



말을 마친 호연이 대량의 비부를 진화에게 넘겨주었는데 거기에는 공부(空符공백 비부)도 포함되어 있었다.



잠깐 망설이던 진화가 공부들에 시술을 하고는 호연에게 돌려주었다.



“빨리 갔다가 빨리 오게. 시간을 너무 오래 끌지 말게.”



호연은 탄식하며 대답했다.



“알겠습니다. 될수록 빨리 끝마치겠습니다.”



호연은 이번에 돌아가서 모든 것을 끝마쳐야 하는데 헤아려보니 대략 몇 가지가 되었다.



첫째는 천엽종과 평화연맹의 미래인데 만약 만령성의 형세에 변화가 있으면 재빨리 국면을 수습하여 난세를 안정시켜야 하고 만약 대치상태에 있으면 양보하지 않고 계속 은거하여 몰래 실력을 증강하며 조용히 변화를 지켜보아야 했다.



둘째는 내부 조절인데 반드시 후계자를 잘 안배하고 양호한 체계를 건립하여 금후에 내분이 생기는 것을 피면해야 했다.



셋째는 응누님을 위하여 무상도로 한 번 다녀와야 했다.



넷째는 부모의 사건을 똑똑히 조사하기 위하여 능허상인과 설한 두 사람한테 다녀오는 외에 가능하게는 서천마주로도 다녀와야 했다.



다섯째는 운몽의 일도 응당 답안이 있어야 하므로 가는 김에 요마 영문을 방문하여 운몽의 신분을 알아내는데 심지어 창해도로 가서 지심곡을 실지로 고찰해야 했다.





진화는 금방 기도를 수련했기에 영문의 은혜와 원한을 잘 알고 있어 호연의 심사를 이해했다.



“노제, 이 경계까지 수련했으니 응당 마음을 크게 먹고 모든 일들을 친히 처리할 필요가 없이 제자들에게 맡기게. 다 자기들의 복을 가지고 있어 오늘은 상관할 수 있지만 내일까지는 상관할 수 없소. 어떤 방면은 너무 집착하지 말게. 인생은 일마다 원만하게 될 수 없어 조금 유감스러운 점이 있기 마련이요.”



호연은 쓴웃음을 지으며 머리를 끄덕였다.



“노형의 얘기는 아주 지당하십니다. 그런데 저의 정황은 비교적 특수합니다. 천엽종을 어찌 진종과 비기겠습니까? 천엽종은 뿌리가 너무도 옅고 제자들도 아직 완전히 중임을 떠멜 수 없습니다. 참, 저도 마음을 크게 먹고 손을 떼려는 생각이 불붙듯 하지만 어쩐지 마음이 불안합니다."



진화의 손을 잡은 호연이 낮은 소리로 계속 말했다.



“시름을 놓으십시오. 저도 속셈이 있고 분별이 있습니다.”



말을 마친 호연은 눈길을 허운 진인에게 돌리며 말했다.



“노형, 또 시끄러움을 끼쳐야겠습니다.”



허운 진인은 말없이 긴 소매를 휘둘러 호연을 이끌고 날아가며 말했다.



“진화노제, 우리는 먼저 한 걸음 앞서겠소. 몸을 조심하게.”





돌아오는 도중에 호연은 화로에 불을 피워 혈연단을 연제하는 과 동시에 시간을 틀어쥐고 허운 진인에게서 가르침을 받아 자신을 충실하게 했다.



열 달 뒤에 두 사람은 영산으로 돌아왔는데, 호연은 먼저 횡패천을 살펴보고 긴 숨을 내 쉬었다.



육체의 상처는 아주 늦게 아물어 기본상 호전이 없었으나 횡패천은 원기가 많이 장대해졌고 파열된 영핵도 더는 악화되지 않았을 뿐만 아니라 심지어 응집되는 징조가 보였다.



허운 진인은 조금 득의에 넘쳐 말했다.



“이 자식의 운수는 정말 좋소. 만약 나를 만나지 않았더라면 이 자식은 일찍 윤회에 들어가서 다시 태어났을 것이요. 허허, 이 자식의 살겁으로는 내세에는 절대 사람으로 태어날 수 없어 소나 말로 태어날 가능성이 제일 크네. 어, 최소한도 10 대쯤 노예를 해야 이 자식은 금생의 죄악을 다 갚을 수 있을 것이요.”



호연은 냉소를 했다.



“그런 것은 사람을 얼마 죽였는가에 달려 있지 않고 성질에 달려 있습니다. 죽여야 하는 사람은 아무리 많이 죽여도 무방합니다. 사람은 세상에 태어나 응당 성격대로 살아야 합니다. 만약 이른바 마음을 수련하기 위하여 억지로 본성을 억누르고 한 평생 살겁도 없고 공덕도 없으면 살아서 무슨 의미가 있겠습니까?"



호연의 말에 허운진인은 표정이 굳어지면서 기색이 붉어졌다 희어졌다 했다.



여전히 깊이 자고 있는 흑전은 한 가닥 방대한 역량이 체내에서 파도치며 탈태환골을 하고 있어 온 몸의 피부와 털에서 담담한 빛이 번뜩거렸다.



호연은 몰래 머리를 끄덕였다.



“이 놈의 운수도 좋습니다. 허허, 이 발자국만 잘 내디디면 아주 위풍스러울 겁니다.”



그러던 그는 몸을 일으키며 말했다.



“노형, 저는 며칠 폐관을 하겠습니다. 그러면 마침 화로의······”



말하던 호연은 갑자기 허운 진인의 기색이 괴상하게 변하여 있는 것을 보고 속이 섬뜩하여 황급히 사과를 했다.



“노형, 제가 금방 한 말을 마음속에 넣어두지 마세요. 미안합니다.”



허운진인이 쓴웃음을 지으며 말했다.



“자네의 금언은 그 어떤 이치가 있어, 이 노형으로 하여금 눈앞이 확 트이는 느낌이 들게 했소. 노제, 미안하네. 그 두 늙다리들이 성격이 괴상하여 물과 불이니, 그들이 자양성에 오래 머물러 있으면 무슨 난리를 피우겠는지 몰라 나는 상관하지 않을 수 없네. 자네는 몸을 조심하게.”





제259장 몸을 태양으로 연제하다(상)




제259장 몸을 태양으로 연제하다(상)





뜻밖에 허운 진인이 떠나려고 하여 호연은 멍청해지자, 허운 진인은 담담히 웃으며 손을 내밀었다.



“나한테도 공백 비부들을 주게. 일이 있으면 연계를 가지기 쉽게.”



대량의 비부를 꺼내주며 허운진인을 자세히 훑어보던 호연은 돌아가려는 그의 의도를 기본상 짐작할 수 있었다.



사람이기만 하면 절대적으로 정과 욕망을 완전히 끊을 수 없어 허운 진인의 마음속 깊이에도 자양성에 대하여 그 어떤 생각이 있기 마련이었다.



기겁이 증가됨에 따라 진겁에 대한 이해가 갈수록 깊어지기에 두려움도 더욱 커져 자양성에 대한 허운진인의 마음속의 욕망도 점차 강열해졌다.



하지만 기인회에서 나이도 제일 어리고 도행도 제일 옅어 자기에게는 희망이 없다는 것을 잘 알고 있어 그는 지금까지 마음속에 파묻고 감히 겉에 드러내지 못하며 자기의 심경을 힘껏 공제하고 있었다.



그런데 자양진인의 천체현상을 보는 순간 그는 갑자기 조용하던 심경이 또 다시 활동하기 시작했던 것이다.



자양진인은 일찍 자양성을 가지고 가지 않는다는 얘기를 한 적이 있었는데 이것은 나머지 8명의 기인들에게 모두 기회가 있다는 것을 설명했다.



그리하여 그해 그는 자양성으로 가서 마지막으로 자양진인을 만나보려고 작심했다.



그런데 뜻밖에 자양진인이 자양성을 금방 기인으로 된 진화에게 맡겨버려 누구도 고칠 수 없는 기성사실로 되어버려 마음이 오히려 홀가분해지면서 그의 조금 남아 있던 욕망마저도 완전히 사라져버렸다.



그런데 지금 장청, 동방진인이 자양성에 억지로 머무르면서 떠나지 않는 것을 보면 그들이 욕심을 아직도 버리지 못하고 있다는 것을 설명했다.



본래는 그들이 신분에 거리끼어 억지로 빼앗지 못하고 또 두 기인이 서로 제약하면 진화가 안전하다고 생각되어 자양성의 쟁탈전에서 물러난 허운진인은 더욱이 두 기인 사이의 은혜와 원한에 끼어들고 싶지 않아 기회를 만들어 호연과 동행하며 시비가 있는 곳을 멀리 떠났다.



그런데 금방 호연의 한 마디 말에서 그는 갑자기 무언가를 깨달았다.



인성(人性)의 약점이 영원히 존재하는 이상 결국 진도까지 수련했다 하더라도 천하가 태평할 수는 없었다.



특히 장청, 동방진인은 이미 난겁에 직면하여 위급할 때 모든 힘을 다 발휘하기위해서는 멍청하고 바보 같은 일을 한 번 할 수 있는 가능성도 배제할 수 없었다.



그들이 그 어떤 수단을 취하던지 모두 기인회와 자화의 영계에 돌이킬 수 없는 손실을 조성하고 심지어 거대한 재난을 가져올 수도 있었다.



그리하여 기인회를 위하여 또 자화영계를 위하여 허운 진인은 자양성으로 돌아가 진화를 도와주기로 마음을 먹었던 것이다.



허운 진인은 연속 시술을 하여 대량의 비부들을 만들어냈다.



“만약 무슨 곤란이 있으면 어려워하지 말고 알려주게. 어, 되도록 다음번 집회 전까지 속무를 끝마치게, 이번의 집회에는 백련쌍자도 참가할 걸세.”



호연은 비부들을 받으며 말했다.



“속무가 끝나는 대로 저는 즉시 비부를 보내겠습니다. 절대로 한 순간도 늦추지 않겠습니다. 어, 그리고 진화노형한테 한 마디 전해 주십시오. 일처리를 할 때 너무 만만하게 보이지 마는데, 정 안되면 두 늙다리를 쫓아버려 그들더러 깨끗이 단념하게끔 하라고 하십시오.”



허운 진인이 망설이다 말했다.



“그렇게 처리하면 너무 하지 않겠소? 자양성은 어느 한 개인에게 속하는 것이 아니고 진화는 다만 대신하여 관리를 할 뿐이요. 그러므로 만약 격렬한 수단을 사용한다면 두 노형이 반목할 수도 있소.”



호연은 고개를 저으며 진지하게 말했다.



“비상시기에는 비상한 일을 해야 한다고 대세를 위하여 지독해야 할 때는 좀 지독해야 합니다. 끊어야 할 때 끊지 않으면 꼭 그 피해를 입기 마련입니다. 저의 말을 전해주기만 하면 진화 노형은 응당 이해하실 것입니다."



허운 진인은 머리를 끄덕이면서 생각에 잠겼다가 말했다.



“5행천지진의 진법에 관해서는 시름을 놓소. 자양성에 가서 계속 연구하여 노제의 대겁이 오기 전에 꼭 완벽한 심결을 창조하도록 하겠소.”



말을 마친 허운 진인은 벽엽단 한 병을 호연에게 안겨주고는 몸을 급히 번뜩거려 종적이 없이 사라졌다.



호연은 아주 감동되었다.



기인은 필경 기인으로서 한 번 승낙한 말은 꼭 지키려고 들었던 것이다.



그런데 사실 자양진인의 방안으로 "성신"을 수련한 뒤 다시 대지와 의사소통을 하면 큰 곤란은 없기에 호연을 놓고 말하면 이미 그 어떤 진법도 필요되지 않았다.



하지만 호연은 갱연, 옥연 등 제자들과 나아가서는 자손후대, 그리고 횡패천, 자광 등 사람들을 위해 고려를 하지 않을 수 없었다.



특히 횡패천은 살육이 너무도 지나쳐 어쩌면 천벌을 받을 수도 있어 장래에 틀림없이 그런 진법이 필요했다.



그런데 사실 허운진인도 마찬가지로 그것이 아주 필요했는데, 지층의 영맥을 빌어 도겁을 하면 효과가 자양성의 버금에 갈수는 있었던 것이다.





나머지 나날에 연단하는데 바삐 보낸 호연은 반 달 동안의 통령을 거쳐 끝내 순조롭게 혈연단들을 제조했다.



손톱눈만큼 한 영단들이 화로에서 나왔는데, 반은 붉은 색 반은 흰 색을 띠면서 영곡에 기이한 향기가 차 넘쳤다.



이 한 송이의 혈연이 3천 년 수준을 가지고 있어 호연은 모두 혈연단 30알을 연제했다.



호연이 웃음꽃이 활짝 피어 옥병을 꺼내 혈연단을 담고 있는데 갑자기 두 소매가 펄럭이며 두 인사가 머리를 내밀었다.



두 인사가 혈연단의 향기를 맡고 흡인되었음이 분명하여 눈치가 빠른 호연은 신속히 옥병들을 수미공간에 집어넣고는 웃으며 말했다.



“자식들, 이건 너희들이 먹을 것이 아니다.”



두 인사는 벌건 눈알을 부릅뜨고 이해가 되지 않는 듯 머리를 흔들었다.



그들은 본능에 의해 이와 같은 영단을 복용하면 좋은 점만 있고 나쁜 점이 없다는 것을 잘 알고 있었다.



그러는 두 인사에게 호연이 웃으며 해석했다.



“혈연단은 상처를 치료하는 제일 좋은 영약이지만 영핵은 아니다.”



말을 마치자 그는 횡패천의 곁으로 날아가 횡패천을 반듯이 눕혀 놓았다.



허운 진인의 벽엽단도 영문의 성약(聖藥)으로서 원기가 10년은 흩어지지 않게 보장할 수 있고 또 몸이 썩지 않고 외상이 악화되는 것을 방지할 수 있었지만 아쉽게도 영핵에는 아무런 치료효과도 없었다.



횡패천의 입을 조심스레 벌리고 억지로 한 매의 혈연단을 밀어 넣고 난 호연은 오른손을 그의 가슴에 대고 목성 영력을 주입해주어 영약이 재빨리 용해되게 했다.



얼마 지나지 않아 전부 기화되면서 목성 영력을 따라 횡패천의 온 몸의 각 부위들로 흘러가는 혈연단은 약성이 확실히 대단하여 재빨리 한 가닥 기이한 역량으로 변했다.



삽시간에 횡패천의 몸에서 뜨거운 김이 물물 뿜어져 나오며 상처가 보아낼 수 있는 정도로 빨리 아물고 부서진 골격들도 자동적으로 응결되었으며 끊어진 경맥들도 스스로 다시 이어졌다.



혈연단은 영문의 보배로 되기에 손색이 없어 한 알이니 횡패천을 죽음에서 목숨을 건질 수 있었다.



때문에 그렇게 많은 고인들이 혈연단을 얻으려고 갖은 애를 다 썼는데, 그 어떤 대가를 지불하더라도 바꾸려고 들던 그들은 심지어 혈연단을 위하여 목숨까지 내걸고 다투었다.



백련산은 혈연이 제일 많이 나는 곳이지만 수많은 고인들이 혈연을 얻으러 다투어 가기에 호연이가 이번에 갔다 해도 꼭 얻을 수 있다고 담보할 수 없었으며 만약 얻는다 해도 년도가 얼마 되지 않는 혈연일 수도 있었다.



점점 짙어지는 뜨거운 김은 3장 범위에 자욱해지며 흩어지지 않았다.



횡패천이 그 속에 감싸여 있어 안개가 대폭도로 뒤번지며 어렴풋이 오색찬란한 빛을 내뿜고 있어 머리를 쳐들고 횡패천을 바라보는 두 인사는 마치 멍청해진 것 같았다.



한 참 지나 손을 거두고 몸을 일으키던 호연이 심정이 아주 유쾌하여 말했다.



“얘들아, 나는 며칠 조용히 수련을 하겠다. 너희들은 여기에서 호법을 하면서 절대 아무 곳에나 마음대로 가면 안 된다.”



말을 마치기 바쁘게 호연은 골짜기 북쪽에 있는 한 거석으로 날아가 다리를 꼬고 앉아 두 눈을 감았다.



비록 “몸을 별로 연제하는” 비결을 얻었지만 호연은 조금도 낙관하지 않고 도리어 심정이 더욱 무거워졌다.



자양진인이 백여 년이나 되는 시간과 심혈을 넣어 이 심결을 발명한 것은 그가 갑자기 그 무슨 기발한 생각이 든 것도 아니고 단순히 호연을 위한 것도 아니며 주요하게는 자화의 안위를 위하였던 것이다.



장기적으로 사람들과 사귀는 과정에 이미 경험이 아주 풍부하게 되어 호연은 민감하게 진화의 웃음 배후에 아주 깊은 심사가 담겨져 있다는 것을 감응했다.



우연히 눈길에 이상한 빛을 스치던 진화는 겉으로는 아무런 일도 없는 척 했지만 사실은 마음속에 짙은 우려가 있었다.



분명히 보아낼 수 있는 것은 정, 반 5행의 진겁이 모든 사람들의 상상을 초과하여 파괴력이 구체적으로 어떤 정도인지는 자양진인도 예측할 수 없는 것이었다.



어쩌면 다른 엄중한 후과가 있어 극히 공포가 넘치기에 모든 기인들이 손을 잡는다 해도 막아내지 못할 수도 있었다.



그리고 이른바 "몸을 별로 연제"한다는 것은 다만 사람의 힘을 다해 보는 것으로서, 그들은 "몸을 별로 연제"하는 것을 통해 호연이가 자신의 힘으로 재난을 저지할 수 있기를 바랄뿐이었다.



어쩌면 그들도 그리 큰 희망을 품지 않아 "몸을 별로 연제"하는 것은 다만 재난을 최대한으로 경감시키거나 혹은 미루는 것이고 자양진인에게 다른 한 수가 있던지 혹은 다른 목적이 있을 수도 있었다.



자화에서 덕망이 제일 높은 선배라고 할 수 있는 자양진인을 호연은 너무 나쁘게 생각할 마음은 없었다.



그런데 그의 경험과 직감은 그에게 대세를 위해 어떤 때에는 마음에 없는 수단을 쓸 수도 있어 어떤 사람은 반드시 희생을 해야 한다는 것을 알려 주고 있었다.



그리고 진일보 설사 호연이가 "몸을 별로 연제"했다 하더라도 그 위력이 자양성보다 많이 못했다.



자양성은 지름이 30만 리나 되지만 호연이가 흡수한 재료로는 9천 리밖에 안 되는 천체를 연제할 수밖에 없어 양자의 위력 차이는 하늘과 땅이었다.



만약 호연의 진겁이 내려와 정, 반 5행 영핵이 갑자기 폭발하여 공간의 장벽에 검은 굴이 나타나고 "성신"이 두 우주의 충격력을 받아내지 못하여 도겁이 실패로 끝나면 다음 절차는 자양성으로 검은 굴을 봉폐하는 것이었다.



영산으로 돌아오는 길에 호연은 많은 것을 생각해 보았다.



자양진인과 진화는 선배고인으로서 극단적인 수단을 통하여 재난을 피면할 생각은 없을 것이었다.



필경 그들은 지독한 사람이 아니어서 한 분은 바로 성진을 할 수 있었고 다른 한 분은 호연과 특수한 연분이 있는 그들은 연고 없이 죄 없는 후배를 살해할 수 없었다.



그렇지 않으면 평생에 씻지 못할 오점을 남기어 그들은 마음이 영원히 불안할 수 있었다.



자기의 안위에 대해서도 호연은 많은 생각을 해보았는데, 현재 유일한 경로는 심결을 수정하여 진일보 "성신"의 위력을 증강하는 것이었다.



끝없는 허공에서 천체들이 항성계를 형성하는데 모든 항성계의 핵심은 태양이었다. 그런데 별들의 첫 자리를 차지하는 태양은 극히 양성(陽性)에 속하여 단순한 천체보다 위력이 훨씬 강했다.



그러므로 호연은 태양의 심결을 원래의 심결에 융합하여 “몸으로 별을 연제하다”를 “몸으로 태양을 연제하다”로 바꾸어 성체(星體)를 양체(陽體)로 변화시켜 살 수 있는 비율을 높이기로 결심했다.





제259장 몸을 태양으로 연제하다(하)




제259장 몸을 태양으로 연제하다(하)





시간이 얼마나 흘렀는지 호연은 의식이 몸으로 돌아왔다.



“몸으로 별을 연제”하는 것은 자양진인의 심혈로서 심결 본신이 바로 “기를 몸으로 연제”와 “별을 몸으로 연제”하는 두 가지 비결을 한 일체로 융합시킨 것이기에 거의 완전무결하고 천의무봉이라고 할 수 있었다.



그런데 거기에 “태양 심결”까지 보태면 전반 체계를 밀어버리고 다시 세우는 것과 상당하여 어려움이 더욱 커지기에 막대한 공정이라고 할 수 있었다.



총적으로 이번 폐관에 수확이 아주 거대하여 이제야 호연은 도겁에 대해 몇 푼의 파악이 있게 되었다.



그런데 그렇게 하자면 아주 긴 시간이 필요하고 일부 화성재료를 더 증가해야 했다.



갑자기 감응이 생겨 호연은 눈을 번쩍 뜨고 웃으며 말했다.



“형님, 축하합니다. 큰 재난에 죽지 않으면 뒤에 큰 복이 올 것입니다.”



속으로 시간을 계산하여 보다가 호연은 깜짝 놀랐다.



그것은 한 가지 생각에 눈을 껌뻑하니 5년이란 세월이 흘러가 하마터면 일을 그르칠 번했던 것이다.



흑전은 그림자도 보이지 않는 것을 보니 이미 관건적인 한 걸음을 내디뎠음이 분명했다.



횡패천이 눈앞에 나타났는데, 상처가 완전히 나아 활기가 넘치는 횡패천은 호연을 단단히 끌어안으며 낮은 소리로 말했다.



“셋째 동생, 고맙소.”



호연은 주먹으로 횡패천의 가슴을 쥐어박으며 말했다.



“형님, 우리는 형제이기에 쓸데없는 얘기를 하지 마십시오.”



횡패천은 가슴을 만지며 즐겁게 웃었다.



“맞소. 우리는 형제요. 그것도 생사를 나눌 수 있는 형제요. 이 형님이 너무 예절을 차리었구먼.”



횡패천의 목소리는 여전히 그렇게도 우렁찼다.



“이번에는 모두 나의 차실이요. 내가 탐욕스럽게 회계산에 머문 시간이 너무도 길어 그 자식들한테 포위되었던 것이요.”



그는 손으로 자기의 머리를 두드리며 끊임없이 후회를 했다.



“그놈들은 너무도 교활했소. 참, 그리고 나도 적들을 너무 경솔하게 대한 것도 있소.”



호연은 몸을 일으키며 웃었다.



“형님께서 네 공령의 포위권에서 도망칠 수 있은 것만 해도 대단한 일입니다. 한 번 좌절하면 그만큼 현명해진다고 너무 많이 생각지 마십시오. 어, 제가 구원하러 갔을 때 또 한 명을 사살했는데 아마 천목령의 청목일 것입니다. 흑전의 변화로부터 보면 이 자식은 틀림없이 공령의 영핵을 삼켰습니다.”



횡패천은 호연의 어깨에 손을 올려놓고 거만하게 말했다.



“노제, 멋지게 해치웠구먼. 나머지는 모두 나한테 맡기게. 내가 찌꺼기도 남기지 않고 깨끗하게 처리하겠소.”



네 공령이 손을 잡으면 이길 수 없었으나 두 명은 괜찮아 "순간 이동"로 오가며 치면 진평과 같은 고수라도 어쩔 방법이 없을 것이었다.



호연은 다급히 손을 흔들었다.



“노형 급해하지 마십시오. 우리는 좀 더 기다렸다가 그들이 만령성까지 철퇴를 한 뒤에 다시 손을 씁시다.”



횡패천은 놀라며 물었다.



“무엇이라고? 그 자식들이 지금 만령성으로 꽁무니를 빼려고 하고 있소?”



호연은 웃으며 횡패천을 바라보았다.



“형님 같은 살성이 남해염주에서 제 세상처럼 설치고 다니는 바람에 그들은 이미 간이 콩알만 하게 되었습니다. 어쩌다가 형님에 대하여 요행 포위를 했는데 뿌리까지 뽑지 못하여 그들은 만령성으로 도망쳐가 각 대종들의 보호를 받으려고 합니다.”



사건의 경과를 간단하게 추려 횡패천에게 들려주고 나서 호연은 마지막에 말했다.



“4종의 대오는 방대하여 수백만 명이 한 뭉치로 되었는데 거기에는 영사만 해도 20여만 명이 되기에 그들은 실력이 상당히 강합니다.



개도 급하면 담을 뛰어 넘는다고 지금 막다른 골목에 이르러 있는 그들을 치면 절대 안 됩니다.



그밖에 저의 예측에 의하면 그들은 여러 패로 나뉘어 가는데 대부분 주력이 먼저 만령성으로 가서 영산을 다시 건설할 생각일 것입니다.



그런데 그들이 전부 이동하자면 수십 년은 걸려야 할 것입니다.”



지반을 전부 내놓는 조건으로 태백연맹한테서 길을 빌어 도망간다는 소식을 들은 횡패천의 기색은 아주 괴상하게 변했다.



그러던 그는 마치 이 세상에서 제일 큰 웃음거리를 들은 듯 앙천대소를 했다.



“재미가 있소. 이 자식들은 참 재미가 있소. 하하, 셋째 동생, 자네는 중간에서 아주 큰 이익을 챙겼구먼.”



호연도 웃었다.



“큰 이익을 챙겼다고 할 수 없습니다. 남해염주의 남부 지방은 언젠가는 태백연맹의 손에 들어가기로 되어있습니다. 그것은 다만 시간문제일 따름입니다. 허허, 그런데 그들이 주동적으로 제기했으므로 우리를 놓고 말하면 더욱 좋은 일로 되었습니다. 그리하여 우리는 명분이 올바르게 남해염주의 주인으로 되어 남들이 흠 잡을 수 없게 만들었습니다.”



횡패천은 손으로 연속 호연의 어깨를 두드리며 칭찬 속에 비방을 섞어 말했다.



“동생의 궁리를 따를 사람이 어디에 있겠소? 그지없이 음험하고 교활한 동생을. 다행히 이 형님이 적으로 지내지 않았기 망정이지 그렇지 않으면 나도 얼마나 비참하게 죽었을지 모르겠네.”



호연은 히죽거렸다.



“형님은 너무도 겸손하십니다. 형님이 나서면 패기가 하늘을 찔러 3주가 진동합니다. 간계에 빠지지 않았다면 형님은 남휘 등 자식들에게 당할 수 없습니다. 허허, 만약 역사를 고칠 수만 있다면 지금쯤 형님이 남해염주를 통일하고 제가 두 손을 들고 투항을 했을 것입니다.”



호연의 농담에 횡패천은 표정이 여러 번 변했는데, 먼저는 호기가 넘치다가 재빨리 쓴웃음을 지었다.



“그만 하게. 대장부는 지나간 용맹을 담론하지 않는다고 했네. 지면 지고 이기면 이긴 것이요. 세상에 후회하는데 먹는 약은 없네. 완전히 나의 실수여서 나는 남을 원망하지 않네.”



호연은 아무렇지도 않는 듯 머리를 흔들었다.



“비록 이기는 사람이 왕이고 지는 사람이 비적이라고 하지만 사실 수많은 우연성이 있습니다. 적지 않은 문파들도 우연하게 일떠섰고 또 우연하게 실패했습니다.



어쩌면 한 가지 보잘 것 없는 사건 때문에 희극성적으로 역사가 개변될 수 있습니다. 큰일을 이루는 사람은 절반은 노력에 있고 절반은 운수에 있습니다.”



진종이 일떠선 것도 마찬가지로 만약 진용의 출현이 없었더라면 그 뒤의 진종이 있을 가능성이 없어 틀림없이 다른 문파가 진종을 대체하여 자화의 영수로 되었음이 분명했다.



여러 해 동안의 반성을 거쳐 이미 생각을 넓게 가져 횡패천은 더는 그해의 참패를 속에 두지 않았다.



“지나간 일은 이젠 담론하지 말고 앞으로 해야 할 일이나 얘기해 보세.”



호연은 반나절이나 깊이 생각하다가 말했다.



“상대적으로 대세를 놓고 말하면 남휘 등 사람들은 다만 전반 국면의 일부분이고 만령성이야 말로 자화의 핵심이고 동란의 발원지입니다. 그들은 잘 갔습니다. 때마침 함께 해결할 수 있습니다.”



“그럼 우리도 만령성으로 가세.”



강한 적수를 만나면 더욱 강해지는 천성으로서 모험과 도전을 즐겼기에 횡패천은 고려도 하지 않고 말했다.



각 종들의 고수가 구름처럼 모여 있는 만령성은 그의 솜씨를 크게 떨칠 수 있는 좋은 곳이었다.



“나는 그 선배고인과 일대 종사들에게 어떤 대단한 신통들이 있는지 한 번 식견을 넓혀 보아야겠네. 대체 노샌지 말인지 끌어내다 달리게 해야 똑똑히 알거 아니요.”



호연은 기쁘기도 하고 또 걱정되기도 했다.



“형님이 가는 곳이면 피가 바다를 이루어 형님에게는 '혈마'라는 별명이 손색이 없습니다. 허허, 시름을 놓으십시오. 만령성으로 가면 형님은 절대적으로 주력입니다.”



횡패천은 아무렇지도 않는 듯 큰 손을 휘두르며 패기에 넘쳐 웃었다.



“대장부는 생사를 아랑곳하지 않고 통쾌함을 제일 중요하게 여긴다네. 나는 자신을 정확히 알고 있소. 한 평생 대도까지 수련하지 못하며 큰일을 성취 못하지만 나는 한 가지 만은 천하제일이요. 옛날이나 지금이나 살육이 나를 따를 수 있는 사람이 없어 하하, 이것이면 나는 대만족이요.”



호연은 마치 피비린내가 풍기는 것 같아 온 몸에 한기가 솟구쳤다.



연맹이 무너지는 바람에 인생의 거대한 좌절을 당하여 살육하는 과정에 방향을 잃고 자포자기를 하고 있는 횡패천은 어느 정도는 미쳐 버려 어쩌면 주화 입마할 위험이 있었다.



‘이런 상태로 만령성으로 갈 수 있을까?’



호연은 몰래 한 마디 탄식을 하고는 억지로 웃으며 말했다.



“형님, 저는 가르침을 받을 것이 있습니다.”



말을 마친 그가 횡패천의 어깨에 손을 올려놓아 횡패천이 놀라며 말했다.



“셋째 동생 할 말이 있으면 빙빙 에돌지 말고 직접 얘기하게. ······아!”



갑자기 한 가닥 방대한 기 힘이 횡패천의 체내로 주입되어 바로 온 몸이 굳어져 횡패천은 호연을 단단히 주시하며 불가사의한 표정을 드러냈다.



“자네······자네······”



횡패천을 안고 호수가로 가서 가볍게 내려놓고 난 호연이 정색하고 말했다.



“형님, 이 동생의 무례함을 용서해 주십시오. 형님은 이미 도심이 불완전하여 이제 살육을 더 하면 안 됩니다. 반드시 일정한 시간의 폐관이 필요한데 원만에 이르지 못하면 산을 나오는 것을 금지합니다.”



횡패천은 입 안이 쓴 듯 쩝쩝 다시며 말했다.



“셋째 동생, 동생은 헛수고를 하고 있소. 참!”



그는 깊은 탄식을 하고는 말했다.



“나도 2천여 년이나 고생스레 수련을 하여 이 속의 도리를 모르는 것이 아니요. 그런데 나는 이미 살육이 너무도 지나쳐서 죽인 사람이 수억은 몰라도 2천만은 될 것이요. 하늘은 공평하기에 나는 금생에는 더는 희망이 없어 내세의 보상을 기다릴 수밖에 없소.”



호연은 온 얼굴에 슬픔을 담고 횡패천의 손을 단단히 잡았다.



“형님, 제가 형님을 해쳤습니다.”



호연은 속으로 자책했다.



만약 태백연맹을 위하지 않았더라면 형님은 살계를 크게 열 필요가 없어 사처로 다니며 멸문을 하지 않고 많아서 몇 몇 원흉만 잡아 치웠을 것이었다.



“형님에게는 죄가 없습니다. 죄는 하늘에 있습니다.”



슬픔을 거둔 호연은 토성 영찬왕을 꺼내어 억지로 횡패천의 입에 밀어 넣었다.



“아무 것도 얘기하지 마십시오. 지금부터 형님은 여기에서 조용히 수련만 하시어 짧은 시간 내에 5핵이 대성을 이루고 다시 기도를 성취하십시오. 이것은 기도의 비결입니다.”



한 매의 서부를 꺼내 흔들어 보이고 가볍게 30장 밖에 던진 호연은 손으로 횡패천의 얼굴을 만지며 말했다.



“형님, 진을 파라려고 시도하지 마십시오. 이 진은 위로는 별무리와 통하고 아래는 영맥과 이어져 있습니다. 때문에 이 세상에 파할 수 있는 사람이 없습니다. 소제는 형님의 좋은 소식을 기다리겠습니다. 저와 둘째 형님께 실망을 주지 마십시오.”



말을 마치자 호연은 몸을 번뜩하여 산골짜기 밖으로 사라졌다.





제260장 청명산




제260장 청명산





짙은 안개가 사라지자 환일이 떠오르며 억만 줄기 빛을 비춰주어 자화에 무한한 생기를 가져왔다.



여기는 한 자리 크지 않는 호수로서 폐맥도에서 아주 일반적이어서 어디서나 볼 수 있었다.



호숫가에는 녹음이 우거졌고 수면은 파도가 없었는데 미풍이 불어오면 물결이 살랑살랑 흔들거렸다.



우연히 몇 마리 새가 하늘을 가르고 날아가며 귀맛 좋은 노랫소리를 남겼다.



웃고 떠들어대는 소리가 들려오면서 밀림에서 대량의 토인들이 걸어 나왔다.



남자들은 손에 작살을 들었고 여인들은 고기 잡는 그물과 바구니를 지고 있었는데 모두 물고기를 잡는 도구들이었다.



호숫가에 이르자 수림 속에서 쪽배 여러 개를 밀어내던 십여 명의 청장년들은 쪽배를 호수에 띄우고 올라타서 천천히 호수가운데로 저어가면서 그물을 치고 물고기를 잡았다.



토인들의 생활은 간단하지만 평온했다.



그들의 눈에 이 호수는 하늘이 그들한테 하사한 은혜로서 생존의 양식창고와 같았는데, 끝이 없이 잡아도 줄어들지 않는 물고기와 새우는 전 족의 배를 곯지 않게 했다.



그런데 엽갱연을 놓고 말해도 이 호수는 구명 영약과 같았는데, 그는 지금 호수 밑에 다리를 꼬고 앉아 있었다.



온 몸에서 솟구쳐 주위에서 맴돌며 흩어지지 않는 연무는 하나의 영력 씌우개로 되어 호수 물을 갱연의 몸 곁에서 물러가게 했다.



폐맥도는 천주에서 아주 가까운 거리에 있어 사처에 영산이 있었다.



이 호수도 비록 보통 호수이지만 외지의 영호와 비슷하여 호수 물에 짙은 영기가 내포되어 있었다.



연무가 뒤번지는 사이에 자동적으로 영력 씌우개에 삼투되는 물속의 영기들은 끝이 없이 체내로 들어와 영핵을 통하여 영력으로 연화되어 경맥으로 흘러갔는데 영력이 흘러 지난 곳마다 상처가 천천히 아물기 시작했다.



시간이 흘러감에 따라 갈수록 짙어지는 연무의 뒤번지는 폭도도 더욱 커져, 호수 물은 하나의 소형 소용돌이로 형성되어 밖으로 천천 확산되다가 점차 수면까지 미쳤다.



“저것은 무엇이야?”



“괴물이 있다. 빨리 도망치라!”



쪽배가 호심에 접근하자 물아래의 이상을 발견한 배 위의 토인들이 바로 경황실색하여 그물을 거두고 호수가로 배를 저어가고 다른 쪽배들도 정신없이 그 뒤를 따랐다.



얼마 지나지 않아 수면이 조용함을 회복하자, 담이 비교적 큰 토인이 언덕에 올라서서 놀란 눈으로 호심의 소용돌이를 지켜보았다.



갑자기 소용돌이가 사라지며 공을 거두고 깨어난 엽갱연이 호수 밑에서 하늘로 솟구쳐 올라와 토인들은 너무도 놀란 나머지 머리도 돌리지 않고 멀리로 도망을 쳤다.



“방애를 하여 미안하다.”



미안한 웃음을 짓고는 구름을 타고 멀리 날아가 재빨리 한 자리 산꼭대기에 날아 내린 엽갱연은 갈기갈기 찢어진 도포를 내려다보며 쓴웃음을 짓고 머리를 흔들었다.



“천지노인, 너무 지독하게 손을 쓴 것이 아니야? 두고 보자.”



재빨리 새로운 도포를 꺼내 갈아입고 난 그는 몇 매의 비부를 보내고는 울상을 하며 조용히 회부를 기다렸다.



맑은 하늘에 햇빛이 찬란하고 솜 같은 구름들이 공중에서 둥둥 떠다니고 있어 하루가운데서 제일 좋은 날씨였다.



하지만 이 시각, 청명산에서의 경력을 돌이켜 보면 온 배에 화가 넘쳐 엽갱연의 심정은 그 여느 때보다도 좋지 않았다.



정연 등 사람들의 대화를 옛 들어 갱연은 천지노인을 방문하려고 결정을 내렸다.



폐맥 9파는 둔세하고 나오지 않지만 수련경계가 높은 영사들이 적지 않아, 만약 한 문파만 설복할 수 있다면 천엽종의 실력이 대뜸 크게 늘어날 수 있고 최저로 만령성에 강력한 맹우를 둘 수 있었다.



그런데 금방 산을 부르자 세 비령이 영곡에서 떠올라 두말없이 전력을 다하여 포위를 하고 마치 세세대대로 원한이 깊은 원수를 대하는 듯 사양 없이 독수를 뻗쳐 갱연은 한 마디 해석할 기회마저도 없었다.



갱연의 진정한 수련경계로는 한 명의 비령도 대처하기 곤란하기에 3대 비령이 손을 잡고 있어 갱연은 더욱 적수가 되지 못했다.



다행히 "순간 이동"을 하여 포위는 쉽게 뚫고 나왔지만 갱연은 또 잇달아 나온 다른 한 공령에게서 기습을 받았다.



아주 영리하여 또 다시 "순간이동"을 하여 십여만 리를 도망쳤지만 갱연은 그래도 그 공령의 여력(餘力)에 내장이 엄중한 상처를 입고 영핵도 한쪽으로 자리를 좀 옮겼다.



그런데 적들이 계속 뒤쫓아 오는 바람에 달리 방법이 없어 호수 밑에 투입하여 상처를 치료하지 않을 수 없었다.



이 한 차례 폐관에 7 년이란 시간이 훌떡 지나가 그는 지금 외계에 무슨 변화가 일어났는지 모르고 있었다.



갱연은 머리를 흔들며 쓴웃음을 지었다.



몇 몇 사제가 영문 없이 폐맥도로 오는 바람에 대사가 지체되고 하마터면 자기의 목숨까지 잃을 번했다.



그런데 더욱 걱정스러운 것은 그래도 정연 등 네 사람들의 안위였다.



수련경계가 너무도 낮은 그들이 지금까지 회부를 하지 않을 때에는 십중팔구는 재난에서 벗어나지 못했음이 분명했던 것이다.



처음으로 출산하여 너무도 여지없이 패하고 심지어 정연 등을 여기에다 잃어버리기까지 하여 급하기도 하고 한스럽기도 하던 그는 자책을 하며 또 미안함에 어쩔 바를 몰랐다.



‘어떻게 사부님한테 교대를 한단 말인가?’



“갱연아!”



갑자기 귀에 익은 목소리가 전해와 머리를 번쩍 돌리던 갱연은 참지 못하고 벌떡 일어서며 목이 메어 불렀다.



“사부님!”



어느 사이 호연이 몸 뒤에 나타나 있었다.



호연의 발밑에는 방대한 괴수 한 마리가 엎드려 있었는데 그 괴수는 시뻘건 혀를 날름거리며 호기심이 넘친 눈길로 갱연을 바라보고 있었다.



너무도 격동되어 자기의 정서를 공제하지 못한 갱연은 호연의 손을 덥석 잡고 울먹거리며 말했다.



“사부님, 제···제자는 ······무능합니다. 몇 몇 사제들이······그들은······”



그는 억울함을 당한 아이가 갑자기 부친을 만난 듯 일시 눈물이 글썽하여 더듬거리며 말도 제대로 못했다.





남해염주의 남부를 떠나며 호연은 먼저 옥연에게 비부를 보내어 근 몇 년 사이의 정황을 물어 보았다.



다른 것은 모두 순조로운데 만령성으로 간 제자들에게서 소식이 없다는 것을 알자 호연은 바로 일이 좋지 않음을 느끼고 전속을 다하여 달려왔다.



그런데 금방 섬에 도착하자 갱연의 비부를 받아 호연은 속이 타서 재가 될 번하여 어투가 조금 엄숙했다.



“사내대장부는 피를 흘릴지언정 눈물을 보여서는 안 된다. 어서 말해라. 걔들은 대체 어떻게 된 영문이냐?”



호연의 표정을 보고 속으로 놀라 갱연은 바로 눈물을 닦고 사건의 경과를 상세하게 진술했는데, 듣고 있는 호연은 처리하기 아주 곤란한 일이라고 깊이 느껴져 미간을 단단히 찌푸렸다.



벌써 7년 이란 시간이 흘러 정연 등 네 사람은 십중팔구는 좋을 수가 없었다.



게다가 이 몇 산의 실력이 아주 강하고 외계의 형세도 아주 미묘하여 짧은 시간 내에 평화연맹은 복수를 진행할 수 없고 또 쓸데없이 적을 만들 수도 없었다.



그런데 제자가 살해당했는데 사부라는 사람이 또 원수를 갚지 않을 수는 없었다.



그리고 면목도 모르고 다만 영산 방문을 갔을 뿐이고 그 어떤 적의도 없었는데 연고도 없이 살 수를 뻗쳐 천우, 자목 두 문파의 수단이 너무도 지독하여 절대로 용납할 수 없었다.



또 정연, 성연, 태연 세 제자가 자라는 것을 직접 보아 오면서 일찍 자기의 친 자식처럼 생각했기에 호연은 더욱 가만히 있을 수 없었다.



여기까지 생각하자 호연은 바로 살기가 대성하여 9파의 실력이 얼마나 강하든지 제자들을 위해 복수를 해주기로 마음먹었다.



갱연은 풀썩하고 호연이 앞에 꿇어 엎디며 울먹거렸다.



“모두 제자의 탓입니다. 모든 책임이 다 제자한테 있습니다. 제자는 응당 그들이 제멋대로 하는 것을 막았어야 했습니다.



제가 만약 그들이 폐맥도에 오는 것을 저지했더라면 사제들은 불행을 당하지 않았을 것입니다. 제자는 죽을죄를 졌습니다. 사부님께서 벌을 내려주십시오.”



“일어나라. 지금은 어떻게 뒤를 꼬는가 하는 것이 더욱 급해 누구의 책임을 추궁할 때가 아니다.”



화가 상투밑까지 치밀어 호연은 한 발에 갱연을 차서 멀리로 날려 보내고 싶었다.



사부가 정말 성을 내자 재빨리 일어나던 갱연은 9파의 내막을 알아내어야 복수라도 할 수 있어 마음속의 슬픔을 참고 노력하여 냉정해졌다.



갱연을 피뜩 보던 호연이 물었다.



“말해 보아라. 그들은 뭐라고 하며 살계를 크게 열더냐?”



폐맥도는 섬 밖의 사람들을 배척하나 완전히 도리를 따지지 않는 사람들은 아니라고 생각하고 있는 호연은 이 일이 아주 괴상하게 발생되었기에 이 속에 꼭 아주 큰 문장이 들어 있을 거라고 단정했다.



특히 천우, 자목 두 문파는 조인과 독목인으로서, 민족 단결이 그 누구보다도 강한 조인과 독목인은 같은 민족끼리 살육하는 것을 제일 꺼려했던 것이다.



조금 망설이던 갱연이 긍정하지 못하며 말했다.



“도리대로 말하면 세 개 문파가 폐산 자수를 하여 밖의 사람을 환영하지 않는다 해도 연고 없이 손을 쓸 수는 없어 최소한 신분과 내력을 알아볼 것입니다.



그리하여 제자는 어쩌면 와룡산과 큰 관계가 있다고 의심합니다. 그들이 각 문파들에 소식을 누설했을 뿐만 아니라 심지어 이간을 놓았을 수도 있습니다."



“그들의 목적은?”



“제자는 감히 함부로 추측하지 못하겠습니다.”



‘와룡산, 백미노인? 좋다. 나의 제자라는 것을 뻔히 알면서도 몰래 나쁜 짓을 하다니? 흥, 기왕 그렇다면 나의 손과 마음이 지독하다고 원망하지 마라.’



호연이 두 눈으로 연속 살기를 번뜩거려 곁에 있는 갱연마저 속이 떨렸다.



인성과 아주 잘 통하고 또 사람의 말을 알아들을 수 있으므로 호연의 분노를 깊이 감응하여, 흑전은 바로 온 몸의 털을 곤두세우고 한 가닥 위엄을 드러내며 적이 눈앞에 있으면 당금 덮쳐들 태세를 취했다.



그걸 본 갱연이 너무도 놀라 간담이 찢어지는 것 같은 표정을 지어 호연은 바로 흑전의 엉덩이를 두드려 안정시켰다.



“가만히 있고 움직이지 마라.”



호연의 말에 흑전이 꼬리를 저으며 고부고분 땅에 도로 엎드려 갱연은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 흑전을 몇 눈 더 여겨보았다.



그러던 그는 속으로 흑전의 신분을 알아맞히고 낮은 소리로 말했다.



“폐맥도의 사람들은 성격이 괴상하여 그들의 행위를 정상적인 도리로 넘겨서는 안 됩니다.



예하면 외계의 영문은 같은 민족끼리 아주 친하고 삼신인은 제일 단결되어 있습니다. 그런데 백미노인은 그렇지 않았습니다. 그는 겉으로는 성연에 대하여 아주 친절하게 대하는 것 같았지만 사실 나쁜 심보를 품고 있었습니다. 어쩌면······다른 꿍꿍이가 있을 지도 모릅니다.”



호연은 머리를 끄덕이며 무슨 생각에 잠겼다.



“이 일은 간단한 일이 아니고 그 몇 개 문파들은 더욱 간단치 않다. 그들은 뜻이 작지 않다.”



총명하여 조금만 알려 주어도 인차 알아차려 갱연은 놀란 소리를 질렀다.



“그래 그들도 섬 밖으로 나갈 생각이란 말입니까?”



호연은 담담하게 웃었다.



“난세에 효웅이 나오는 것은 정상적인 일이다. 세상에서 제일 변하기 쉬운 것이 사람의 마음이어서 그 깊이를 헤아리기가 제일 어렵다.”



이들은 폐맥인들의 후대로서 본래 외계에 대하여 불만이 많았다.



이전에는 실력이 약하고 밖에 또 진종의 압제가 있어 감히 섬 밖으로 나가 말썽을 일으키지 못하는 그들은 안전을 위하여 은거하고 살면서 밖의 사람들에게 자기들의 존재를 감추었다.



그런데 고수가 증가됨에 따라 실력이 크게 늘어났고 또 수십만 리밖에 안 되는 폐맥도는 아홉 개 문파가 차지하고 있기엔 너무도 작았다.



그러던 참에 성연의 입에서 천하가 이미 크게 변했고 진종도 위기에 직면했다는 소식을 들어, 그들은 이 혼란을 틈을 타서 이익을 보고 싶은 생각을 가지게 되었음이 분명했다.



갱연이 눈을 굴리더니 말했다.



“사부님, 제자의 옅은 소견에 의하면 이 9개 문파는 마음이 하나로 단합되어 있는 것이 아닙니다.



백미노인은 남의 손을 빌어 사람을 죽이려고 들었습니다. 그렇지 않으면 그는 사제들을 놓아줄 수 없었습니다.



그리고 또 다른 가능성도 있는데 그것은 백미노인은 심기가 깊지만 나머지 8개 문파가 다 야심이 있는 것은 아니라는 것입니다. 청명산은 속았을 가능성이 아주 큽니다.”



그래도 머리가 아주 명석한 이 큰 제자가 그 원한 때문에 머리가 돌아버리지 않아 호연은 머리를 끄덕이며 위안의 웃음을 지었다.



“맞다. 외계의 변화를 아는 사람이 얼마 없는데 청명산은 바로 그 중의 하나이다.”



갱연은 기뻐하지 않고 도리어 걱정을 했다.



“천우, 자목 두 문파는 속았던 속지 않았던 이미 우리와 원한을 맺었기에 더는 만회할 여지가 없습니다.”



호연은 한 마디 탄식을 했다.



“진상을 똑똑히 밝히기 전에는 잠시 무단적으로 결론을 내리면 안 된다. 가자, 우리는 먼저 천지노인을 방문하는데 먼저 예를 차리고 다시 보며 행동하자.”





은신법을 펼치고 갱연과 공중에서 선회하며 자세히 청명산의 지형을 관찰하던 호연은 천천히 몇 바퀴 돌아보고 나자 재빨리 실마리를 찾아냈다.



폐맥도의 동남쪽에 자리 잡고 있는 청명산은 와룡산보다 조금 작았다.



서쪽으로부터 동쪽까지 5천여 리쯤 연속 이어지면서 산봉들이 높지도 않고 험하지도 않아 대부분이 높이가 칠팔백 장 좌우가 되었는데, 제일 큰 특점은 안개로서 뜨거운 화일인데도 수림 속은 짙은 안개가 자욱했다.



낮은 산봉들 아래는 산골짜기들로서 거의 한데 이어졌고 골짜기 밑에는 무성한 원시삼림이 펼쳐져 있었는데 수림 속으로 시내물이 종횡으로 흐르고 있고 또 작은 호수들도 있어 상대적으로 외계와 비하면 기후가 조금 서늘했다.



수많은 산골짜기들 중에서 중남부의 아홉 곳에만 환진을 포치하고 있었는데 그 환진들은 하나의 완정한 매화꽃 진형을 형성하고 있었다.



으뜸가는 것이 중간의 한 자리로서 거기가 응당 주요한 영곡이고 또한 영부의 소재지일 수 있었다.



갱연은 낮은 소리로 말했다.



“바로 이곳입니다. 제자는 잘못 들어서는 바람에 공교롭게 영곡을 찾아냈습니다. 그 공령은 틀림없이 천지노인일 것입니다.”



7년 전의 사건을 생각하기만 하면 갱연은 가슴속에서 분노가 치밀면서 짙은 살기가 솟구쳤다.



하지만 무모한 사람이 아니고 천성이 듬직하여 대세를 고려할 줄 알아, 만령성의 형세가 미묘하여 될수록 적을 많이 만들지 말아야 하기에 갱연은 자기가 필경 목숨을 잃지 않았으므로 천지노인과 적으로부터 친구로 되는 것이 제일 좋다고 생각했다.



그런데 천우와 자목은 정연 등 네 사람을 살해하여 성질이 완전히 부동하기에 틀림없이 가만 둘 수 없었다.



호연이 서서히 말했다.



“네가 먼저 영산을 방문해라. 신분을 알리고 천지노인의 이름을 찍어서 만나겠다고 하고 앞에서 똑똑히 해석하겠다고 하여라.···두려워하지 마라. 싸워야 하면 싸우고 화해할 수 있으면 화해하면 된다. ······자, 손을 내밀어라.”



멍해지던 갱연이 사부의 얼굴이 정중한 것을 보고 얼떨결에 두 손을 내밀었다.



호연이가 긴 소매를 털자 두 인사가 머리를 내밀었는데, 몸체가 천천히 길어지고 굵어지며 호연의 머리 위를 초과하던 두 인사는 벌건 눈으로 은밀한 빛을 번뜩이며 흥미가 있는 듯 갱연을 바라보았다.



비할 수 없이 영준한 지인의 얼굴에는 붉은 비늘이 번뜩이고 이마에 높이 솟은 용의 각은 금빛이 찬란한 인사가 시뻘건 혓바닥을 끊임없이 날름거리고 기식이 기이하게 강대하여 갱연은 크게 놀랐다.



“사부님, 이······이들은 누구십니까?”



그는 처음으로 인사를 보아 흥분하기도 하고 이상한 느낌이 들어 어쩔 바를 몰랐다.



호연은 인사의 머리를 두드리며 웃었다.



“장난치지 마라. 소개하겠다. 나의 큰 제자인데 엽갱연이라고 부른다.······갱연아, 이들은 인사다. 물속의 왕으로서 전하는데 의하면 신룡의 후대라고 한다. 어, 풍운과 뇌전이라고 부르는데 전투력이 보통 공령보다 못하지 않다. 이들을 잠시 너한테 맡겨 너의 지휘를 듣게 하겠다.”



갱연은 기쁨을 참지 못하고 두 손을 마주 잡고 말했다.



“두 분 선배님, 잘 부탁드립니다.”



호연을 보더니 다시 거만하게 갱연을 바라보는 두 인사는 얼굴에 일고의 가치도 없는 듯 한 표정을 드러내 호연은 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다.



“틀렸다. 잘못 불렀다. 이들의 나이는 너보다 어린데 금후에 흑전과 마찬가지로 우리 천엽종의 영산을 지키는 보배로 될 것이다. 허허, 동배로 사귀어라.”



호연이 두 인사의 머리를 당기며 몇 마디 전음을 하고는 가볍게 뿌리쳤다.



순간에 줄어든 풍운 뇌전이 갱연의 소매 안으로 기어들어가 갱연의 손목에 감기면서 전부의 기식을 거두어 갱연은 소매 자락을 만지며 만면에 웃음을 띠웠다.



2대 고수가 곁에서 지켜주고 있어 손을 쓰는 날이면 천지노인더러 큰 손해를 보게 할 수 있었다.



게다가 사부님과 흑전까지 밖에서 호응하고 있어 이번 행차는 응당 아무런 위험도 없었을 것이었다.



호연은 반나절이나 깊은 생각에 잠겼다가 진지하게 말했다.



“우리는 청명산에 대하여 아무 것도 모르고 있기에 너는 심리준비가 되어있어야 한다.”



호연은 자기의 방안을 갱연에게 상세하게 얘기해 주었다.



폐맥 9파는 아주 신비하여 밖의 사람들은 그들의 상황에 대하여 아무것도 모르고 있었다.



그런데 한 가지 만은 긍정할 수 있는데 그것은 와룡산이 다른 문파들에 소식을 전했다는 것이었다.



그리고 백미노인이 세 개 문파를 제기할 때에는 가능하게 이 세 개 문파가 출산할 수 있는 문파들임을 설명했다.



잠시 백미노인의 의도를 제기하지 않는다면 청명산의 일도 무단적으로 처리 할 수는 없었다.



청명산에 대략 두 가지 정황이 있을 수 있었는데 하나는 와룡산의 꼬드김을 받았을 수 있었으나 본신은 야심이 없다.



만약 그렇다면 비록 곡절이 있을 수 있지만 쌍방이 똑똑히 해명만 하면 모든 진상이 똑똑히 밝혀 질 수 있어 사건은 아주 간단할 수 있었다.



둘째는 그들 본신의 야심이 발발한 것인데 어쩌면 개별적인 사례이고 어쩌면 기타 문파들과 어떤 연계를 가지고 있으며 심지어 외계와 결탁했을 수도 있었다.



부동한 정황에 따라 부동한 대책이 필요하여 갱연이가 정확하게 판단하는 것이 아주 중요했다.



그런데 한 가지 점만은 반드시 견지해야 하는데 그것은 기왕 천엽종의 이름을 내건 바 에는 그들에게 강대한 실력을 보여주어야 한다는 것이었다.



적이든 잠재적인 맹우든 실력은 제일 좋은 보장이었다.



냉정하게 사부의 계획을 자세히 귀담아 듣고 있던 갱연이 숙연하여 말했다.



“알겠습니다!”



계획을 다 얘기하여 주고 난 호연은 자수가 들어있는 조롱박을 갱연에게 넘겨주며 말했다.



“너한테 주는 것이다. 먼저 한 모금 마셔 담을 키워라.”



한 모금 꿀꺽 마시고는 신속히 연화하여 영력이 체내에서 뒤번지면서 갱연은 바로 정신이 분발되었다.



조롱박을 수미공간에 넣고 난 갱연은 호연의 상운에서 영곡의 상공으로 날아가 진신을 드러내고 두 손을 마주 잡으며 소리를 쳤다.



“저는 엽갱연이라고 부르는데, 천지노인을 만나러 왔습니다.”





제261장 화해하다(상)




제261장 화해하다(상)





조용한 산골짜기에는 오직 옅은 안개만 흩날리고 있었다.



3백장 밖으로 날아가 흑전의 등 뒤를 만지는 호연은 갱연에게 인내성 있게 참으라고 의사를 전하고는 함께 텅 빈 산골짜기를 주시했다.



거의 5분이 지났는데도 뜻밖에 아무런 동정도 없었다.



‘그래 이들이 이미 영산을 버리고 어디로 피했단 말인가? 아니, 불가능하다. 틀림없이 갱연이가 다시 온데 대해 놀랍게 생각하여 감히 경거망동을 하지 못할 것이다.’



갱연도 놀랐는데, 영문을 알 수 없어 잠깐 사색하다가 그는 다시 한 번 산을 불렀다. “천지 노인, 후배는 상론할 일이 있습니다. 한 번 만나 뵈어 주십시오.”



“도적놈아, 가 죽어라!”



한 마디 고함소리와 함께 갑자기 영곡에서 네 명의 비령이 날아 나오면서 전후 앞뒤로 순간에 갱연을 포위했다.



뒤이어 하늘땅을 뒤덮는 불꽃들이 춤을 추면서 마치 천라지망처럼 사면팔방에서 갱연을 향하여 덮쳐왔다.



4대 비령이 전력을 다하여 손을 썼기에 순간에 갱연의 모든 퇴로를 봉쇄하여, 공격범위내의 공간이 억지로 분할되면서 갱연에게 숨 쉴 기회조차 주지 않았고 기세가 드높아 공령이라도 그 예리함을 잠시 피하지 않으면 안 되었다.



그걸 본 호연은 몰래 비명을 질렀다.



‘와, 이 자식들은 너무도 지독하다. 그 어떤 여지도 남기지 않는구나.’



호연의 가르침을 받아 시시각각 경각성을 높이고 있었기에 갱연은 두 손을 나는 듯이 가로 밀었다.



“쿵! 쿵! 쿵!”



두 가닥 번개가 좌우 두 비령을 향하여 날아갔다.



감응능력이 더욱 영민하여 적이 몸을 나타내는 동시에 소매에서 날아 나온 두 인사는 두 개의 혈색태양을 쏟아내어 막을 수 없는 기세로 나머지 두 비령을 향해 퍼부었다.



이 일격이 완전히 뜻밖으로서 네 비령이 미처 손을 쓰기도 전에 번개는 억지로 불꽃 그물을 돌파하고 계속 적들의 가슴으로 날아갔는데 속도가 너무도 빨라 불가사의했다.



그것을 보고 크게 놀란 좌우 두 비령은 다급히 영검을 도로 불러들여 한 가닥 두터운 기 막을 포치했다.



“쿵!”



거대한 울림소리가 두 번 울리며 대폭도로 흔들거리는 기 막은 수많은 틈이 생겨 바로 붕괴될 것만 같아 두 비령은 얼굴이 벌게지면서 어쩔 수 없이 뒤로 날아갔다.



다행히 갱연의 수련경계가 낮아 두 비령은 잠시 위기에서 벗어났고 내장만 진동되어 경한 상처를 입었다.



더 한 층 힘을 내어 "순간이동"으로 그 중의 한 비령의 몸 뒤에 나타난 갱연이 치명적인 번개를 또 한 번 쏟아냈다.



두 인사의 반격은 갱연이가 비할 바가 아니어 완전히 폭풍취우와 같았다.



혈색 태양은 마치 하늘 밖에서 내려오는 유성처럼 억만 가닥의 찬 빛을 내뿜었는데, 밀집한 화살비와 같은 그 빛들은 또 마치 두 가닥 구풍이 불어치는 듯 전반 공간을 공포가 넘친 혈색으로 만들었다.



잇달아 거대한 에너지는 얼어붙은 듯한 공간이 “찰랑”"찰랑"하고 청아한 소리가 끊임없이 울려 마치 사분오열이 될 것 같았다.



햇빛이 도착하기 전에 먼저 기세가 도착하여 예리한 살기가 마치 응결된 실질처럼 두 비령을 꼼짝도 못하게 가두어 놓았다.



종래로 이렇게 공포가 넘친 공세를 받은 적이 없어 대뜸 놀라서 혼비백산이 되며 온 몸이 얼어들어 두 비령은 눈을 펀이 뜨고 죽음을 기다릴 수밖에 없었다.



이 관건적인 시각에 연무가 뒤번지며 영곡에서 비할 수 없이 강대한 한 가닥 기 힘이 쏟아져왔다.



“이 짐승새끼야, 날뛰지 마라!”



고함소리와 동시에 한 공령이 하늘에 몸을 솟구쳤는데, 먼저 눈 같이 흰 두 가닥 빛으로 각기 갱연과 풍운을 향해 습격하고 공령 자신은 뇌전한테로 덮쳐갔다.



호연은 몰래 찬탄했다.



‘천지노인? 자식, 과연 선배고인이어서 솜씨가 있다. 하하, 잘 왔다. 자식들아, 호되게 족쳐라!’



혼자서 셋을 대처하는 그 공령은 비령을 위해 포위도 풀어주고 또 뇌전을 격파하여 눈 깜빡할 사이에 국면을 되돌려 놓아 일거에 승부를 결정지으려고 시도했던 것이다.



그런데 때는 이미 한 걸음 늦었다.



갱연의 번개가 때마침 손에서 빠져나가 기본상 방비도 없었기에 호신 영력이 격파되어 그 비령은 한 마디 비명을 지르고는 입으로 선혈을 마구 토하며 구름에서 떨어져 내려갔다.



또 한 번 "순간이동"을 하여 상상할 수 없는 속도로 천지상인의 공격을 피하고 난 갱연이 이번에는 두 번째 비령의 등 뒤에 나타났다.



번개에 맞은 비령은 생사불명이고 갱연은 신비하게 사라져 바로 일이 좋지 않음을 느껴 놀란 소리를 지르던 두 번째 비령은 목숨을 내걸고 영검을 휘둘러 층층의 불빛들을 변화해내어 온 몸을 단단히 감쌌다.



“쿵!”"쿵"



갱연이 또 다시 연속 두 가닥 번개를 쏟아냈다.



가까운 거리에서의 맹렬한 공격에 불빛들이 거의 쳐부수어져 어두워지며 삽시간에 헤아릴 수 없는 불꽃들이 주위에로 튕겨져 나갔다.



마치 줄 끊어진 연처럼 줄곧 수백 장 밖으로 날려가던 그 비령은 다행히 수련경계가 극히 높아 억지로 체내의 극통을 참으며 마지막 힘을 다 모아 영검의 변화를 유지했다.



천지노인이 친히 출마를 하여 바로 승부가 결정되리라고 생각되어 그 비령은 마지막까지 지탱하려고 들고 있었다.



그런데 이것은 일찍 호연의 예측에 있었다.



그것은 갱연과 두 인사가 함께 손을 쓰면 틀림없이 압도적인 국면으로서 천지노인이 출마하지 않으면 안 되었던 것이다.



풍운의 전투력으로 비령을 대처하는 것은 너무도 쉬운 일이었다.



때문에 풍운은 모든 힘을 다하지 않고 있다가 천지노인이 몸을 나타내는 순간 계획에 따라 제일 첫 시간에 방향을 돌려 조금도 망설이지 않고 모든 혈색 햇빛을 한 묶음으로 모아 뇌전과 손을 잡고 천지노인을 향하여 하늘을 놀래는 일격을 가했다.



이 일격은 두 인사가 전력을 다한 것이므로 울부짖음 소리에 산이 무너지고 땅이 갈라지며 하늘땅이 변색하고 백 리 범위내의 공간마저 부르르 떨어 마치 세계의 마지막 날이 강림한 것 같았다.



두 인사의 협공을 직면하여 조금도 두려움 없는 천지노인이 역시 한 마디 긴 울부짖음으로 두 인사의 고함소리에 응답했는데 쌍방의 고함소리가 엇비슷하여 천 리 범위를 진동하였다.



바로 기혈이 뒤번져 황급히 뒤로 물러서던 갱연과 나머지 세 비령은 수백 리 밖에 이르자 멈추어 서면서 두 눈을 휘둥그레 뜨고 입을 벌린 채로 두 인사와 천지노인을 바라보았다.



네 번째 비령은 갱연에 의하여 중상을 입고 지면을 향해 떨어졌는데, 영곡 내에서 연무가 한 참 소동을 일으키더니 어렴풋이 한 가닥 틈이 생기며 누군가가 그를 가만히 영곡 안으로 마중해 들여가려고 들었다.



그런데 눈치도 빠르고 솜씨도 빠른 호연이 바로 "순간이동"을 하여 그 비령의 뒤에 나타났다가 매가 사냥물한테 덮치는 듯이 그 비령을 덥석 잡아 쥐고 번뜩하더니 순간에 종적 없이 사라졌다.



호연의 속도가 너무도 빨라 영곡내의 영사들이 호연의 그림자도 제대로 보지 못했는데 그 비령과 호연은 이미 종적 없이 사라져 버렸다.



그 비령을 수습하고 난 호연은 더 한 층 힘을 내어 연속 몇 번 번뜩이어 귀신처럼 다른 세 명 비령들의 뒤에 나타나면서 식은 죽 먹기로 그들을 잡아 흑전의 등위로 집어 던졌다.



천지노인이 오른손을 높이 들어 밝은 점 하나를 내뿜자, 그것이 바로 머리 위에서 빛 뿌리는 기 씌우개로 형성되었다.



그런데 그의 기 씌우개는 다른 사람들의 것과 달리 다만 반원형이고 붉고 찬란하여 마치 화일이 솟아오르는 것처럼 억만 줄기 빛을 대지에 쏟아 부었는데, 다른 절반은 지평선에서 떠오르지 않은 것 같았다.



모두 변화해낸 태양인데 온도가 인사의 혈색 태양과 완전히 반대로 되어 참을 수 없이 뜨거운 그 공령의 빛이 급격히 밖으로 팽창되다 중도에 혈색 태양의 햇빛과 정면으로 부딪쳐 밀집된 쟁쟁한 소리들을 쏟아냈다.



차가운 것과 뜨거운 두 가닥 역량이 한데 모여 그 주위의 공간이 비틀어지고 어렴풋이 수많은 틈이 생기면서 점점의 불꽃들이 위로 튕기며 이어져 마치 고리형의 화산이 폭발한 것 같았다.



강적을 만난 두 인사는 놀라지 않고 도리어 투지가 강해져 입으로 사납게 울부짖으며 전력을 다하여 혈색 태양을 밀어냈다.



얼음처럼 차가운 햇빛이 돌연히 대성하여 남북 쪽에서 가운데를 향하여 밀어 붙였는데, 두 인사의 꼬리도 쉬지 않고 끊임없이 흔들거려 주위에 광풍을 일으켰다.



그러자 전장상공에 거대한 한 송이 검은 구름이 응결되었다.



천지노인도 연속 울부짖으며 기 씌우개로 송이송이 화염을 내뿜어 한 자리 활활 타오르는 불바다를 변화해냈다.



그런데 필경 혼자서 둘을 대처하고 있어, 그는 두 인사의 거대한 압력에 기 씌우개의 팽창을 멈추고 끊임없이 불바다만 변화해냈다.



사람과 두 인사는 서로 대치하면서 누구도 양보를 하지 않았다.



갱연이 눈을 굴리며 싸움에 가입하여 속전속결을 할 궁리를 하고 있어 호연이 다급히 전음을 해왔다.



“손을 쓰지 말고 나한테 잠깐 오너라.”



사부의 지시에 따라 바로 호연의 곁으로 날아가던 갱연은 흑전의 등에 있는 실려 있는 4대 비령을 보고 기뻐하였다.



“사부님, 이 자식들은 어떻게 되었습니까? 죽지는 않았겠지요?”



호연이 웃었다.



“맞춤하게 족쳐 원기는 남아 있다. 하나가 영핵이 파열되었는데 가져가라. 전부 너한테 맡기겠다.”



호연은 네 비령을 갱연의 상운 위에 올려놓으며 말했다.



“대담하지만 자세하게 대하고 도리에 맞게 분수를 잘 장악해야 한다.”



갱연은 공손하게 말했다.



“알겠습니다.”



갑자기 고공에 검은 구름이 격렬하게 뒤번지다가 까닭 없이 소낙비가 억수로 쏟아지며 마치 강물이 거꾸로 흐르는 듯 모든 비가 천지노인을 향해 쏟아져갔다.



구름을 가지고 비를 만드는 것은 인사의 본능인데 공령경계에 이르니 그 위력은 더욱 대단했다.



콩알 같은 빗발들은 틈도 없이 하늘땅을 뒤덮은 영기(靈器)처럼 호되게 그 절반의 화일을 내리팼다.



적은 량의 빗발들은 두려울 것이 없어 공령에 대한 위협이 그리 크지 않았다.



그런데 인사는 무한한 하늘의 위력을 이용하여 보잘 것 없이 작은 힘을 소모하면서 큰 비를 끝없이 변화해낼 수 있어 대방으로 하여금 기진맥진에 빠지게 할 수 있었다.



이 일격이 바로 효과를 보아 천지노인은 일부분 공력을 갈라내어 비를 막지 않을 수 없었다.



그리하여 기 씌우개의 화염이 돌연히 밀집해지더니 불바다가 3장 높이로 올라가 마치 방패처럼 끊임없이 쏟아지는 소낙비를 막았다.



그 광경을 본 갱연은 저도 모르게 입에서 찬탄의 말이 나갔다.



“공령은 그래도 공령으로서 천지노인은 과연 신통력이 넓고 영기도 평범한 것이 아니다. 허허, 그런데 아쉽게도 풍운, 뇌전의 솜씨가 조금 더 좋답니다······사부님, 제자는 갑니다!”





"순간이동"을 하여 전장의 외곽에 멈추어 선 갱연이 큰 소리로 외쳤다.



“천지노인, 후배 등은 악의가 없으니 모두 손을 멈춥시다. 만사는 화해하는 것이 제일 귀중하기에 저는 무력을 사용하지 않고 앉아서 얘기할 수 있기를 희망합니다.”



두 인사가 머리와 꼬리를 흔들거리며 울부짖음을 멈추어 큰 비가 사라지고 혈색태양도 천천히 뒤로 물러갔다.



자신이 이미 열세에 처했다는 것을 잘 알고 있는 천지노인도 대방이 선의를 표시하자 천천히 기 씌우개를 거두어들이기 시작했다.



얼마 지나지 않아 쌍방이 전장을 떠나고 검은 구름도 흩어져 공중은 조용함을 회복했는데 손가락만큼 크기로 줄어든 두 인사는 다시 갱연의 소매 안으로 기어 들어갔다.



천지노인이 오른손을 흔들자 기 씌우개와 불바다가 완전히 거두어져, 가까이 날아가던 갱연은 마지막에 300장 밖에 멈추어 서면서 두 손을 마주 잡고 히죽거렸다.



“천지선배님, 저는 엽갱연입니다. 미안하게 되었습니다.”



갱연은 이때에야 천지노인의 참모습을 똑똑히 보았다.



새하얀 도포에 흰 머리는 높게 틀어 얹었고 짙은 눈썹에 봉의 눈을 가졌는데 피부색은 불그레하고 턱에는 반자나 되는 수염이 흩날리고 있어 천지노인은 스스로 사람을 두렵게 하는 기질을 가지고 있었다.



차가운 기색을 짓고 있는 천지노인은 상운 위의 4대 비령을 보지도 않으며 말했다.



“엽영우, 청명산은 줄곧 폐산자수를 하여 다른 사람을 환영하지 않는데 섬 밖의 영사는 더욱 환영하지 않네. 그런데 먼저 와서 도발을 하고 있으니, 무슨 변명할 말이 있소?”



갱연이 큰 소리로 웃고는 말했다.



“천지선배님의 얘기에는 그른 데가 있습니다. 저는 다만 영산을 방문하러 왔기에 완전히 영문의 규칙대로 산을 불렀습니다. 생각해 보십시오. 제가 어디에서 실례를 했고 또 어떻게 도발을 했습니까? 없지요? 그런데 당신들은 연고도 없이 저와 싸우려고 들었습니다. 만약 절기가 없었더라면 저는 일찍 여기에 목숨을 버렸을 것입니다.”



천지노인은 얼굴이 굳어지며 억지로 변명을 했다.



“여기는 폐맥도이지 자네들의 영문이 아니네. 그러므로 영문의 규칙이 여기에서는 통하지 않네. 청명산 범위에만 들어서면 우리는 바로 침입한 걸로 여기네.”



갱연이 사나운 눈길을 연속 번뜩이며 말했다.



“당신은 선배고인인데 어찌하여 사람의 목숨을 지푸라기처럼 여기십니까? 솔직하게 알려드리는데, 우리 천엽종은 강적을 두려워하지 않고 무뢰한은 더욱 두려워하지 않습니다. 그리고 저희들은 한 자를 받으면 한 장을 돌려줍니다. 저의 사부님이 평생 친구를 사귀는 것을 제일 즐기지만, 그런데 만약 연고 없이 천엽종을 건드리기만 하면 제일 엄격한 복수를 당할 것 입니다.”



천지노인은 화가 치밀어 온 몸을 부들부들 떨었다.



“자식, 날뛰지 마라. 그래 우리 청명산에 사람이 없다고 여기고 업신여기는 것이 아니냐?”



갱연이 차갑게 말했다.



“청명산에 대하여 우리는 종래를 실례를 한 적이 없습니다. 사람을 너무 업신여기는 사람은 바로 당신들입니다. 흑백을 전도하지 마십시오. 바른 도리는 언제나 사람들의 마음속에 있습니다.”



갱연의 말에 꿀 먹은 벙어리가 되어 얼굴색이 붉어졌다 희어졌다 끊임없이 변하던 천지노인은 잠깐 생각에 잠겼다가 물었다.



“그래 어쩔 셈이요?”



갱연은 몰래 웃었다.



‘사부의 말이 맞다. 이들도 약한 것은 업신여기고 강한 것은 두려워한다. 이것은 대부분 사람들의 약점으로서 여기에는 천지노인도 예외가 아니다. 오직 강대한 힘을 보여 주어야 담판할 가능성이 있다. 약자는 도리가 있어도 없는 것과 마찬가지이다.’



갱연은 정색하고 아주 솔직한 어조로 말했다.



“천지선배님, 우리 두 문파는 종래로 면목도 모르고 있어 원한이란 더욱 말할 나위도 없습니다. 후배는 다시 한 번 강조합니다. 제가 청명산으로 방문 온 것은 확실히 선의로서 도발이 아니어서 선배님은 그 어떤 선입관도 가지지 말기를 희망합니다.



마음을 가라앉히는 것이 제일 좋습니다. 친구가 많을수록 길이 많아진다고 친구로 되지 못한다 해도 우리들은 적으로 될 필요까지는 없지 않겠습니까?”



갱연을 단단히 주시하는 천지노인이 놀라고 의아한 눈길을 드러내어 갱연은 담담히 웃으며 두 손을 이용하여 4대 비령을 던져주었다.



“죄송합니다. 후배는 흉금이 아주 좁아 하찮은 원한이라도 꼭 갚는 사람입니다. 전번에 큰 손해를 보아 저는 7년 동안이나 휴양을 해서야 겨우 나았기에 우리는 오늘 마침 서로 빚 진 것이 없게 되었습니다.”



4대 비령을 받아 안고 나는 듯이 한 번 살펴보고 난 천지노인은 긴 숨을 내쉬더니 영곡을 향하여 내리 던졌다.



대방이 인질을 석방한다는 것은 족히 성의를 증명할 수 있어 기색이 조금 느슨해진 천지노인은 처음으로 두 손을 마주 잡고 말했다.



“엽영우, 고맙소. 우리는 확실히 조금 무모했소.”



갱연이 웃으며 골짜기 남쪽을 가리켰다.



“싸움 끝에 정이 든다는 속담이 있지 않습니까? 싸우지 않으면 우리는 사귀지 못합니다. 괜찮습니다. 허허, 저는 담이 작아 영곡으로 들어가지 못하겠기에 우리는 저쪽에 가서 앉는 것이 어떻습니까?”



대답도 기다리지 않고 갱연이 머리를 돌려 날아가, 천지노인은 한 가닥 쓴웃음을 짓고는 갱연의 뒤를 따라갔다.





제261장 화해하다(하)




제261장 화해하다(하)





그리 크지 않은 산꼭대기위의 한 거석위에 두 사람은 석 자 거리를 두고 마주앉았다. 갱연이 조금도 당황함이 없이 태연한 표정을 드러내고 있어 천지노인은 몰래 탄복을 했다.



보잘 것 없는 우령이 뜻밖에도 당당한 공령을 속수무책으로 만들었던 것이다.



갱연은 웃음을 거두고 엄숙한 기색으로 말했다.



“후배에게는 몇 가지 의문이 있는데, 선배님께서 아끼지 마시고 가르쳐주시기를 바랍니다.”



천지노인이 쓴웃음을 지으며 물었다.



“빙빙 에돌지 말게. 자네는 와룡산의 일을 물으려는 것이 아니요?”



갱연이 머리를 끄덕이고는 정중하게 말했다.



“7년 전, 저의 몇 몇 사제들이 폐맥도로 왔는데 그들은 첫 날로 와룡산을 방문했습니다. 처음에는 조금 오해가 있었는데 뒤에 모두 풀었습니다.



그리하여 여러 사람들은 선입관을 버리고 아주 즐겁게 얘기를 나누었는데, 저의 사제들은 백미노인에 대한 존경을 표시하기 위하여 진정한 신분을 누설했습니다.



출산할 생각이 없어 그 어른은 아주 정중하게 청명, 천우, 자막 세 문파를 알선해 주었습니다.



그런데 뜻밖에 영산에 들어서자 저는 바로 공격을 받았고 몇 몇 사제는 천우와 자목에 갔는데 지금까지 소식이 없는 것을 보아 응당 불길합니다.”



갱연은 이빨을 갈며 온 얼굴에 분노를 담았다.



“천지선배님, 이것은 무엇 때문인지 알려 주시기를 바랍니다.”



갱연의 말에 크게 놀라던 천지노인이 눈길이 멍청하여 중얼거렸다.



“어찌하여 이럴 수 있단 말인가? 그······그가 어찌하여 이럴 수 있단 말인가?”



온 얼굴에 굳은 의지를 담고 있는 갱연은 강대한 신심을 드러냈다.



“몇 몇 사제들이 생사불명이 되어 저는 반드시 똑똑히 밝혀내야 합니다. 저는 좋은 사람을 억울하게 굴 생각이 없지만 나쁜 사람을 가만 둘 생각은 더욱 없습니다.



어떤 인물이라도 우리 천엽종은 절대 사정을 보지 않을 것입니다. 보아하니 선배님은 다만 남을 대신하여 죄를 뒤집어 쓴 사람인 것 같습니다.



다행히 괜찮아졌기에 저는 7년 전의 충돌에 대하여 더 따질 생각이 없습니다. 그리하여 우리는 서로 빚진 것이 없게 되었습니다.”



말하는 한편 갱연은 예리한 눈길로 천지노인을 단단히 주시했다.



눈을 감고 말없이 침묵을 지키는 천지노인은 기색이 긴장하면서도 망설여 속으로 격렬한 사상투쟁을 하고 있는 것 같았다.



맞은쪽에서 쏘아오는 눈길은 그로 하여금 아주 불편을 느끼게 했는데, 짙은 살기를 감수하여 그는 바늘방석에 앉아 있는 것 같았다.



조금만 잘못해도 어쩌면 대군이 밀어 닥칠 수 있어 큰 화가 머리에 떨어져 폐맥 9파는 피가 바다를 이룰 수 있었다.



하지만 그는 갱연의 심정을 이해할 수는 있었다.



사제들이 연고도 없이 목숨을 잃어 그 누구라도 가만히 있을 수 는 없을 것이었던 것이다.



맞은 쪽에 꼼짝 않고 앉아 있는 갱연은 인내성 있게 그의 대답을 기다렸다.



일이 이 지경에 이르러 전혀 관여하지 않을 수 없게 된 청명산은 책임을 밀어버리자 면 천엽종을 배합하여 사건을 똑똑히 해명하는 길밖에 없었다.



한 참 지나서야 천지노인은 눈을 뜨고 어두운 기색으로 힘없이 말했다.



“정말 미안하네. 우리 폐맥 9파는 협의가 있어 내정을 밖으로 누설할 수 없네. 나에게 내막을 조사할 시간을 조금 주게.”



“아니, 안됩니다.”



갱연은 고려도 없이 단 마디로 거절하여 버렸다.



“몇 몇 사제들의 생사에 관계되는 일이므로 우리 천엽종은 반드시 전부의 과정에 개입되어야 합니다. 사실 아주 간단합니다. 백미노인이 어떻게 청명산에 통보를 하고 통보한 내용이 무엇인가를 선배님께서 저에게 사실대로 알려주시기만 하면 됩니다. 가능하면 직접 만나서 대질할 수도 있습니다.”



갱연의 말에 노한 기색을 짓던 천지노인에게서 살기가 어렴풋이 드러났다.



보잘 것 없는 우령이 완전히 오만한 기세로 거들먹거리고 있으면서 심지어 청명산을 용의자로 삼고 있었다.



수만 년이나 살았지만 그는 종래로 이와 같은 무례한 대우를 받은 적이 없었던 것이다.



천지노인의 태도를 개의치 하지 않고 갱연이 냉담하게 말했다.



“천엽종은 청명산에 죄를 지을 생각이 없고 서로 친구로 되기를 희망합니다. 때문에 후배는 너무 핍박하지 않겠습니다.



하지만 비상시기에 비상한 일을 한다고 선배님께서 되도록 이해를 하여 주시면 고맙겠습니다.



이 일만 끝나면 저는 자연히 사과를 드리겠습니다.”



연속 눈을 굴리는 천지노인은 손으로 수염을 비비며 천엽종의 내막을 추측해 보았다. 갱연은 다만 천엽종의 아주 일반적인 제자인데도 불가사의한 절기를 가지고 있고 전번에도 자기의 손아귀에서 무사히 도망까지 쳤다.



그리고 이번에는 또 두 마리 인사까지 데리고 와서 4대 비령에게 꼴을 먹이고 자기마저 좋은 점을 얻지 못하게 했다.



이로부터 그는 천엽종의 실력이 얼마나 강한지를 알 수 있을 것 같았다.



여러모로 생각던 끝에 그는 천엽종을 건드리면 안 된다고 생각되어 바로 3 매의 비부를 보냈다.



“좋소. 비부를 보냈으니 백미노인이 오면 대조하여 보게. 그리고 운무, 자목도 있는데, 조금만 기다리게. 그들도 바로 도착할 거네.”



갱연은 두 손을 마주 잡고 말했다.



“알겠습니다. 선배님 고맙습니다.”



억지로 웃어보이던 천지노인이 눈을 감고 침묵을 지켜 갱연도 미소로 답례를 했다.



뒤이어 조롱박을 꺼내 한 모금의 자수를 마시고 난 갱연은 조용히 앉아 조식을 하며 묵묵히 백미노인을 기다렸다.



호연은 감히 방심할 수 없어 신식을 극한까지 넓히고 먼 곳의 동정을 수색하고 흑전도 타고난 재능을 발휘하며 경각성을 고도로 유지했다.





부지불식간에 두 시진이 지나갔다.



화일이 떠올라 기온이 급격이 올라갔다.



공중에는 뜨거운 파도가 넘실거리고 가벼운 연기가 솟구쳤다.



흑전이 제일 먼저 이상을 발견하고 낮은 소리로 울부짖어 호연도 바로 전음을 하여 경보를 울렸다.



이와 동시에 두 인사도 조금 소동을 일으켜 갱연은 벌떡 일어나며 비부를 쥐고 30장 밖으로 날아가며 말했다.



“백미노인, 음흉스럽게 놀지 말고 어서 나오십시오.”



갱연의 말에 놀라는 모양을 하던 천지노인은 바로 반응을 일으켜 몸을 솟구치며 쓸어보았다.



“백미노제, 기왕 나의 영산까지 왔으면, 우리는 직접 대놓고 분명히 얘기를 나눠보세.”



남쪽에서 웃음소리가 전해왔다.



“천지노형, 쬐고만 후배를 가지고 왜 이렇게 부산을 떨고 있습니까? 쫓아버리면 그만이지, 이렇게 많은 사람들을 동원할 필요까지야 있습니까?”



말이 떨어지기 바쁘게 주위에서 5명의 공령이 날아왔는데, 백미와 다른 한 대발인은 남쪽에서 날아오고 서쪽에서는 조인, 북쪽에서는 독목인, 동쪽에서는 원인이 날아왔다.



그걸 본 호연은 몰래 놀랐다.



폐맥도는 확실히 기인이사들이 많아 실력이 상상보다 훨씬 더 강했다.



‘그래 9파에 모두 공령이 있단 말인가?’



너무도 무서운 실력이었다.



그러나 생각해 보면 이치에 맞는 일이기도 했다.



이들은 산속에 장기적으로 은거하여 수련만 하기에 몇 몇 공령이 나올 수 있는 것은 아주 정상적인 일이었다.



갱연은 조금 긴장해졌다.



사부가 있어 2, 3명 공령은 괜찮은데 지금은 6대 공령이 앞에 있어 어쩌면 허둥지둥 도망칠 수밖에 없을 수 있었던 것이다.



천지노인은 멍해졌다.



“육품노제, 대황노제 자네들은 어찌하여 함께 오게 되었소?”



5대 공령은 갱연과 천지노인을 멀리에서 포위를 하며 기색이 푸르뎅뎅해 서있었는데, 백미노인이 웃으며 말했다.



“천지노형, 노형은 정말 얼떨떨합니다. 그래 폐맥도의 규칙을 잊으셨습니까? 빨리 그 자식을 잡아버리십시오.”



갱연이 차갑게 말했다.



“천지선배님, 이것은 웬일이십니까?”



천지노인이 다급히 백미에게 물었다.



“백미노제, 무슨 뜻이요? 자네를 오라고 한 것은 직접 대면하여 똑똑히 해명하기 위해서였소. 그해 자네는 무엇 때문에 소식을 잘못 전했소?”



천지노인의 말이 끝나기도 전에 백미노인은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“폐맥도에는 예로부터 규칙이 있어, 외계의 영문이 들어오는 것을 금지하며 위반하는 자는 모조리 죽여 버린다고 하지 않았습니까? 그러면 노형이 손을 쓰나 내가 손을 쓰나 무슨 구별이 있겠습니까? 대황노제, 어서 잡아버리게!”



동쪽에 있던 원인 영사가 한 자루 영검을 꺼내들자 검기가 하늘을 찌르며 수천수백 가닥의 검망이 갱연을 향했다.



갱연의 사나움을 보지 못했기에 그들은 보잘 것 없는 우령을 공령이 출면하면 식은 죽 먹기와 같아 손만 내밀면 잡을 수 있다고 생각하는 것 같았다.



천지노인이 급히 앞으로 나서며 소리를 쳤다.



“대황노제, 잠깐만. 우리 오늘 솔직하게 털어놓고 말해보세.”



손을 거두는 대황노인이 웃으며 말했다.



“천지노형, 비키십시오. 이것은 천도회의 결의로서 누구도 고치지 못합니다.”



천지노인이 놀라며 물었다.



“천도회의 결의라고? 그런데 나는 왜 모르고 있소? 백미노제, 자네는 대체 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있는 거요?”



백미노인이 키드득거리며 말했다.



“소수는 다수에 복종해야 합니다. 여기에 대하여서는 우리 다섯뿐만 아니라 촉산, 양산도 일치하게 동의를 했습니다. 천지노형, 저는 노형이 천도회의 규칙을 준수할 것을 권합니다. 그렇지 않으면 우리 서로 기분이 상할 수도 있습니다.”



백미를 보다가 다시 다른 사람들을 보니 모두 괴상한 웃음을 짓고 있어 천지노인은 가슴에 분노가 타오르는 동시에 또 한 가닥의 공포를 느꼈다.



7개 문파들이 손을 잡으면 폐맥도의 의지를 대표하기에 감히 거역하는 사람이 없어 청명산도 마찬가지로 지킬 수밖에 없었다.



그렇지 않으면 폐맥 7파의 무리공격을 받을 것이 뻔했다.



방법이 없게 되어, 천지노인은 갱연을 향해 두 손을 마주 잡고 쓴웃음을 지으며 말했다.



“엽영우, 미안하게 되었네.”



말을 마치자, 그는 신속히 옆으로 피하는 동시에 갱연에게 전음을 했다.



“어서 시간을 틀어쥐고 도망을 치게.”



갱연의 신통을 알고 있어 그는 5대 공령이 손을 잡지 않은 이상 갱연이 도망치는 것은 문제가 없다고 생각하고 있었다.



동시에 자신의 뒷길을 남겨 놓기 위하여 천지노인은 백미 등 사람들에게는 일깨워주지 않았다.



갱연이 큰 소리로 웃고는 말했다.



“무슨 뚱딴지같은 천도회입니까? 대단히 무섭구먼요.”



그러던 갱연은 조인과 독목인을 피뜩 한 눈 보고는 차갑게 말했다.



“당신들이 운무와 자목이요? 나의 사제들을 살해한 흉수가 맞소? 좋소. 그리고 당신이 백미노인이요. 당신의 그 숨기고 드러내지 않는 재간에 대하여 나는 탄복하여마지 않소.”



갱연의 말에 운무와 자목은 기색이 조금 변하며 소리를 쳤다.



“자식, 하늘이 얼마나 높고 땅이 얼마나 두터운 줄을 모르고 있구나. 뜻밖에 폐맥도로 와서 날뛰다니? 죽어도 억울하지 않겠다......."



소리치던 그들은 갑자기 갱연의 눈길이 음침하게 변하면서 깊은 원한이 드러나는 것을 보자 자기도 모르게 가슴이 얼어들어 하던 욕설을 억지로 삼켜버렸다.



주위를 한 바퀴 쓸어보고 난 갱연은 마지막에 눈길을 백미노인의 몸에 멈추며 말했다.



“정말 뜻밖이요. 폐맥도에 이렇게 많은 고수들이 있을 줄은 꿈에도 생각지 못했소. 만약 내가 제대로 맞추었다면 당신들은 지금 섬에서 나가려는 생각을 품고 있을 것이요.



하하, 현재 천하가 혼란에 빠지고 만령성의 각 대종들이 대치단계에 있어, 지금 나가면 당신들은 마침 기회를 타서 이익을 볼 수 있소. 기회를 잃으면 다시 오지 않소.”



백미노인이 손시늉을 하며 음침하게 웃었다.



“무지한 자식, 여기에서 함부로 지껄이지 말고 네 목숨에나 관심을 기울여라.”



백미노인의 뜻을 알아차린 대황노인이 영검을 움직이자, 영검이 바로 한 가닥 번개로 변하면 기세 사납게 갱연을 향하여 날아갔다.



갱연이가 갑자기 "순간이동"을 하여 영검은 허탕을 치고 말았는데, 먼 곳에서 갱연의 말소리가 전해왔다.



“늙다리들아, 이 어른은 일이 있어 먼저 가보아야겠다. 하하, 우리 천엽종을 건드리다니, 어디 두고 보자.”





제262장 폐맥도의 비밀(상)




제262장 폐맥도의 비밀(상)





다 구워 놓은 오리가 갑자기 눈앞에서 날아나 5대 공령은 멍청해졌다.



뜻밖에 우령밖에 안 되는 자식이 이렇게 기이한 절기를 가지고 있었던 것이다.



그런데 갱연의 속도가 불가사의하게 빨라 그들은 심지어 갱연이 어느 방향으로 도망했는지조차 알 수 없었다.



분하기도 하고 급하기도 한 백미노인은 보잘 것 없는 우령이 낮은 수련경계로 그렇게 멀리까지는 도망하지 못했을 것이라고 생각하여 고함을 질렀다.



“각 문파들은 모두 계엄령을 내리고 전부 출동하여 수색에 참가하시오.”



그러던 그는 무의식적으로 천지노인을 피뜩 한 눈 보며 억지로 웃음을 드러냈다.



“천지노형, 잘 고려하시여 절대 형제들의 감정을 상하지 않도록 하기를 바랍니다.”



백미노인의 말속에 살기가 분명하게 드러나 천지노인은 분해서 펄펄 뛰었지만 혼자의 힘이었기에 감히 반목하지 못했다.



폐맥도를 봉쇄하라고 각 영산의 고수들에게 연속 비부를 보내서 통지를 하고 난 5대 공령은 뒤이어 각기 몸을 날려 수색에 나섰다.



사실 이 몇 년래 그들은 줄곧 외계의 형세에 대해 관심을 가지고 있어 천엽종에 대하여 완전히 모른다고는 할 수 없었다.



정보에 의하면 완전히 기연이 공교로워 상5종의 난을 이용하여 궐기한 문파인 천엽종은 일어난 속도가 너무 빠르기에 뿌리가 너무도 옅다고 하였다.



그리하여 대동천에 개산한지 얼마 되지 않아 각 종이 만령성으로 들어오는 바람에 천엽종은 포위공격을 받다가 마지막에 겨우 만령성에서 도망을 친 문파로 그들은 알고 있었다.



그리고 비록 거인들의 도움은 조금 있으나 줄곧 두 주의 일에 개입하지 않고 있는 곤륜도는 천엽종이 4종에 의해 장기적으로 포위되어 있은 제일 위급한 고비에도 나서서 강력한 지지를 해주지 않았던 것이다.



그리고 평화연맹도 보잘 것 없는 작은 문파들의 연합체로서 공령 등급의 고수가 없고 비령도 몇이 되지 않으며 겉으로는 기세가 드높으나 사실은 한 무리 오합지졸들로서 이 수백 년래는 활동하는 소식마저 없어 어쩌면 자동적으로 무너졌을 가능성이 크다는 걸로 알고 있었다.



그리하여 백미 등 사람들의 눈에 무게가 제한되어 있는 천엽종은 타격할 수 있는 대상에 속했던 것이다.



유일하게 수색에 참가하지 않은 천지노인은 망연한 기색으로 선 자리에 선채 어찌할 바를 몰랐다.



천엽종의 복수는 틀림없는 일이고 또한 강열한 반격으로서 어쩌면 죽을 때까지 그만 두지 않을 것이어서 잔혹한 전쟁이 폐맥도에서 바야흐로 막을 올리고 있었다.



속담에 지나가던 강한 용도 그 땅에서 나서 자란 뱀을 이겨내기 어렵다고 대단한 외지인이라도 토박이 세력을 억누르지 못할 수 있었다.



그것은 7개 문파가 연합한 실력이 외계의 그 어느 한 대종을 초과할 수 있어 어쩌면 진종이 소굴을 비우며 출동한다 해도 우세를 점할 수 없었다.



비록 외계의 변화에 대하여 확실하게는 모르고 있으나 천지노인은 수만 년 도행에 의하여 일종 알 수 없는 직감이 생겼는데 그것은 천엽종은 절대 간단치 않다는 것이었다.



그러므로 7파가 어쩌면 땅땅한 철판에 부딪쳐 경하면 머리가 터지고 피를 흘리며 심하면 영산과 사람이 모두 망할 수 있다는 느낌이 들어 천지노인은 가벼운 탄식을 하며 중얼거렸다.



"대전이 바로 닥쳐오고 있는데, 쌍방이 모두 선한 유형이 아니어서 청명산은 어느 쪽을 따라야 한단 말인가?"



제일 좋기는 중립인데, 그것은 백미 등 사람들이 절대 동의할 수 없었다.



폐맥 9파는 비록 화목하게 지내지는 못했으나 대외로는 시종 같은 입장을 가지고 있었고 빠질 수 있는 사람이 있을 수 없었다.



‘그럼 천엽종과 맞서야 하는가?’



그런데 갱연의 강경한 태도는 그에게 깊은 인상을 남겨 주었다.



게다가 신출귀몰하는 절기는 갱연으로 하여금 수시로 그 어떤 영산에라도 나타날 수 있게 하여 공령이라도 막을 수 없었다.



일시 이후의 발전을 똑똑히 보아낼 수 없고 또 쌍방의 승부를 예측할 수 없어 천지노인은 이러지도 저러지도 못했다.



“선배님!”



갑자기 귀가에 익숙한 소리가 들려와 속이 섬뜩하여 머리를 돌리던 천지노인은 갱연이가 갑자기 까닭 없이 눈앞에 나타나 바로 기색이 변하며 물었다.



“자···자네 왜 아직도 도망가지 않았나?”



신비하게 웃으며 갱연은 두 손을 마주 잡고 말했다.



“선배님의 일깨움에 감사를 드립니다. 천엽종은 두 주에서도 종횡무진을 하고 있어 보잘 것 없는 폐맥도는 오고 싶으면 오고 가고 싶으면 갈 수 있습니다.



저놈들과 같은 오합지졸들은 저의 발걸음을 막지 못합니다. 허허, 천엽종은 은혜와 원한이 아주 분명한 문파이기에 7파와 양립할 수 없습니다. 그리하여 청명산은 쓸데없이 개입하지 말기를 바랍니다.”



천지노인은 쓴웃음을 지으며 말했다.



“엽영우, 사건은 그렇게 간단치 않네. 어떤 때에는 몸이 자기 마음대로 되지 않아 우리도 우리로서의 어려움이 따로 있네.”



갱연은 흰 이빨을 드러내며 웃었는데, 그것은 그렇게도 자신이 넘치는 웃음이었다.



“천도회 때문에 그러십니까? 허허, 대단한 것이 없습니다. 저의 사부님이 곧 도착하실 것인데 그 몇 사람은 사부님의 일격에도 견디지 못할 것입니다.”



갱연의 말을 들은 천지노인은 몰래 놀랐다.



‘이 자식의 어투가 너무도 강하다. 그래 천엽종에 더욱 많은 고수들이 있단 말인가?’



고개를 젓던 천지노인은 시탐하는 식으로 말했다.



“폐맥 7파를 업신여기지 말게. 필경은 5대 공령을 갖고 있어 그들은 족히 천하를 다툴 수 있는 실력을 가지고 있네.”



콧방귀를 뀌면서 거만한 표정을 드러내는 갱연이 폐맥 7파를 진짜 눈에 차하지 않는 것 같아 천지노인은 놀라서 의아한 표정을 드러냈다.



그의 경험에 의하면 이와 같이 거만한 기가 있는 사람은 미친 사람이 아니면 불가사의한 신통을 가지고 있는 사람으로서, 천엽종은 어쩌면 후자에 치우쳐 될수록 건드리지 않는 것이 제일 현명한 선택일 것 같았다.



두 손을 마주 잡은 갱연은 얼굴의 거만함을 바로 거두면서 아주 정중하게 말했다.



“저의 사부님은 금방 비부를 보내왔는데, 그분은 저에게 천도회 각 문파들의 내정을 똑똑히 알아보라고 명령했습니다.



동시에 사부님은 절대 무고한 사람들에게 피해가 미치지 않고 폐맥도의 원기를 크게 상하지 않도록 일을 처리하라고 저에게 신신 당부를 했습니다.



허허, 그리하여 저는 궁리하던 끝에 선배님한테서 가르침을 받으려고 결정을 내렸습니다.”



갱연의 말에 천지노인은 놀라며 침묵을 지켰는데, 망설이고 있는 그가 결단을 내리지 못하고 있음이 분명했다.



천도회의 비밀을 누설한다는 것은 백미 등 사람들과 계선을 나눈다는 것을 의미하는데, 그러면 그들과 철저히 결렬한다는 것을 설명했던 것이다.



갱연은 급해하지 않으며 말했다.



“솔직하게 말을 하면 저의 사부님도 아주 궁금해 하시고 계십니다. 쬐고만 폐맥도에서 6명의 공령이 나왔으니 말입니다.



어쩌면 다른 문파에 더 있을 수도 있는데, 완전히 우리의 뜻밖입니다. 공령은 영도의 최고 경계로서 전반 자화에서도 그 수량을 손가락을 꼽아 헤아릴 수 있습니다. 어쩌면······이속에 다른 속사정이 있는 것 같습니다.”



잠깐 사색하던 천지노인은 깊은 탄식을 한 마디 하고는 손을 흔들었다.



“여기는 말할 곳이 못되기에 우리는 영곡에 내려가서 얘기를 나누세.”



그가 주곡으로 들어가지 않고 북쪽에 있는 한 자리 부곡에로 날아가, 갱연은 조금도 망설이지 않고 그의 뒤를 따라갔다.





산골짜기는 크지 않아 방원 7, 8리밖에 안 되었으나 녹음이 우거지고 한복판에 면적이 십여 무쯤 되는 영호가 있어 아주 아담했다.



지금 호숫가에는 수백 명 제자들이 다리를 꼬고 앉아 수련을 하고 있고 십여 명 영사들이 그 곁에서 지도를 하고 있었다.



그 외, 3명의 우령과 1명의 풍령이 산허리에 앉아 하늘을 쳐다보며 외계에 대하여 고도의 경각성을 유지하고 있었다.



천지노인이 갱연을 데리고 들어서자, 뭇 영사들은 모두 놀라움을 드러냈으나 누구 하나 물어보는 사람이 없었다.



이로부터 갱연은 천지노인의 절대적인 권위를 보아낼 수 있었다.



골짜기 북쪽에 자리 잡고 있는 영부는 비교적 널찍했는데, 거기에서는 1명의 풍령과 5명의 지령이 무엇인가 한 참 담론하고 있었다.



“엽영우, 앉게. 영산이 누추하다고 탓하지 말게.”



천지노인이 손짓을 하여 그 6명의 영사들이 조용히 영부에서 나가버리자, 갱연은 맞은쪽에 앉으며 칭찬을 했다.



“산은 높을 필요가 없고 영곡도 클 필요가 없습니니다. 관건은 기분입니다. 영산은 상서로운 기분이 돌고 영우들은 심경이 아주 맑아, 여기는 인재가 대대로 나오고 고수가 구름처럼 많습니다.”



천지노인은 담담히 웃고는 직접 주제로 들어갔다.



“이전의 폐맥 9파는 원래 본바닥 문파들인데 구체적 기원은 이미 고증할 수 없네. 천도회도 마찬가지로서 역사가 유구하네.



그런데 아주 오래 전부터 외계에서 온 영사들이 계속하여 침입했는데, 몇 차례의 대전을 거쳐 우리와 난석산만 넘어지지 않고 기타 7파는 모두 새로운 문파들로 대체되었네.”



비록 심리준비가 되어있었으나 갱연은 그래도 깜짝 놀랐다.



“선배님의 뜻은 7파는 변화를 거쳐 일찍 외계 문파들의 지맥으로 되었다는 얘기십니까? 혹은 그들이 일부 대종들한테서 갈라져 나와 폐맥도에 은거했다는 얘기십니까?”



천지노인은 칭찬하는 웃음을 드러냈다.



“주요하게 세 차례 대난이 있었는데, 내원은 각기 다르네.



첫 번째는 만령성의 작은 문파들이 어떤 원인으로 멸문이 되었는데 요행 목숨을 건진 사람들이 만령성을 떠나기는 싫고 하여 폐맥도로 와서 피난을 하였소.



처음에는 아주 많은 문파들에서 왔는데 좋은 사람과 나쁜 사람들이 섞여있으면서 대부분은 망명자들이었네. 그 뒤, 긴 시간의 싸움과 합병을 거쳐 본토의 세 개 문파가 차례로 함락되었네.”



만령성은 영계의 중심으로서 영기가 충분하여 거의 산마다 개산할 수 있었다.



그런데 전경이 좋지 않아 전해져 내려가지 못하고 아주 쉽게 망하는 작은 문파들은 마침 폐맥도가 만령성에서 제일 가까운데 있어 천연적인 은거 장소로 될 수 있었다.



천지노인은 계속 말했다.



“최초의 동란 때에는 우리도 고명한 비결이 없었고 침입자들의 수련경계도 제한되어 있어 모두 수준이 낮았소.



그 뒤, 폐맥도가 비교적 오랜 시기 조용하여 우리도 그 세 문파를 접수했소. 그런데 뜻밖에 그 뒤에 계속하여 사나운 영사들이 몰려들기 시작했는데 그들중에는 풍령, 비령, 심지어 공령까지 있었소.



실력이 강한 그들은 식은 죽 먹기로 7파를 항복시키고 손님이 주인으로 바뀌면서 폐맥도의 제일 강한 세력으로 되었소.”



갱연은 망설이다가 낮은 소리로 물었다.



“그들은 48종에서 왔지요?”



쓴웃음을 지으며 머리를 끄덕이던 천지노인이 한 마디 탄식을 했다.



“만령성은 조용하지 않아 각 종들 사이에는 끊임없이 암투를 벌이고 있었소. 그리하여 상5종을 제외한 다른 중간 문파들의 변화가 제일 빈번했는데, 특히 33소종은 내가 오늘 내려앉으면 네가 내일 올라가 우리는 눈이 아찔하고 머리도 어리벙벙해졌었소.



망한 문파의 대부분 사람들은 외지로 도망쳐 와신상담을 하며 다시 일어나기를 기대했고 개별적인 사람들은 폐맥도로 들어와 억지로 7파의 주인으로 되었소. 당연히 청명산과 난석산도 교란을 받아 여러 번이나 망할 번했소.”





제262장 폐맥도의 비밀(하)




제262장 폐맥도의 비밀(하)





그는 기색이 어두워지며 또 한 번 탄식을 했다.



“그런데 이상하게도 번번이 관건적인 시각만 되면 꼭 신비한 고수들이 나타나 몰래 우리 두 문파를 도와 강적을 물리쳤소. 뿐만 아니라 그들이 일부 비결도 남겨 주었기에 우리는 지금까지 무너지지 않고 견지할 수 있었소.”



갱연이 놀라며 물었다.



“신비한 고수라고? 그들은 대체 누굽니까?”



천지노인은 머리를 흔들었다.



“아무것도 남기지 않아 그들의 내력을 아는 사람이 없네. 엽영우 너무 끝까지 캐묻지 말게. 우리도 궁금하여 여러 번이나 알아보려고 시도를 했건만 번번이 헛수고를 했다네.”



생각을 굴려보던 갱연은 기본상 짐작이 갔다.



만령성에 문파가 소털같이 많지만 대세를 좌우지 할 수 있는 문파는 얼마 되지 않아 상5종밖에 없었는데, 오랜 시간 그렇게 할 수 있었을 때에는 진종일 가능성이 제일 컸다.



영계의 영도자로서 진종은 수많은 이목들이 각지에 뻗어져 있어 바람이 조금만 불어도 바로 대책을 세우는데, 그들의 눈까풀아래에 있는 폐맥도에 대해 아무것도 모를 가능성이 전혀 없었다.



때문에 모든 것이 진종이 일부러 포치한 국면일 수도 있었다.



평형을 잡는데 재능이 제일 뛰어난 그들은 어쩌면 두 문파를 남겨 백미 등 사람들을 제약하고 있음이 분명했다.



그런데 지금은 천하가 혼란에 빠져 있어 자화의 형세를 공제할 수 있는 능력을 잃은 진종은 자기도 돌보기 어려운 곤경에 빠져있기에 기타 7파의 야심을 압제할 힘이 없었다.



“세 번째 내원은 상5종, 상10문의 내분에서 왔는데, 내분에서 패한 일부 장로급의 고수들이 폐맥도에 잠입하여 7파를 다시 건립했소. 사실 천도회는 일찍부터 유명무실하게 된 거나 마찬가지요.”



갱연은 입에서 나가는 대로 말했다.



“백미노인도 세 번째 내원에서······”



천지노인은 쓴웃음을 지으며 머리를 끄덕였다.



“이 과정은 아주 오랜 시간이 지속되어 적어도 수억 년이 소모되었소.



한 패 또 한 패의 사람들이 몰려들었고 진종을 제외한 모든 대종들이 전부 관계가 있었는데 번번이 잔혹을 쟁탈을 거쳐 한, 두 개 문파가 무너지고 그 대신 다른 새로운 문파가 일떠섰소.



백미는 다만 최근의 한 패에 속하네.”



말하다말고 연속 세 번이나 탄식을 하던 그는 머리를 흔들었다.



“백미뿐만 아니라 운무, 자목, 육품, 대황 그리고 촉산의 검촉 노제, 양산의 수마 노제도 거기에 포함되네. 어, 뒤의 두 사람은 비령이요. 그리하여 전반 폐맥도에는 7명의 공령이 있는데 난석산의 흑석노제도 공령이요.”



갱연은 미간을 단단히 찌푸리고 중얼거렸다.



"그런 영문이었구나. 그럼 백미는 나부종에서 왔고 운무는 난종에서 왔으며 자목은 독목종에서 왔고 대황은 원인종에서······.”



“맞네. 그들은 모두 큰 내력이 있네.”



천지노인이 갱연의 말을 자르며 해석했다.



“제일 빨리 온 백미는 지금까지 6만8천 년이 되었네. 전하는데 의하면 그는 나부종 전임 종주의 사숙이라 하네.



자목은 목허의 사제이며 운무는 제일 늦게 왔지만 그래도 2만7천 년이나 되었네. 전하는데 의하면 그는 봉상천의 친형제라고 하네.



그들은 모두 공통한 특점이 있었는데, 그것은 천부의 자질이 대단히 높아 그들은 섬으로 오기 전에 벌써 공령으로 되어 종주 자리를 다투다가 실패를 하여 화가 난 김에 대량의 인마를 거느리고 와서 이름을 숨기고 은거를 했다고 것이요.



이 몇 년 사이에도 끊임없이 다른 작은 문파 심지어 각 종의 장로들이 침입을 했지만 모두 그들에 의하여 소멸되었소.



어, 그들은 경상적으로 하산하여 전 폐맥도에서 영아들을 수색하기에 지금은 제자만 해도 이미 10만을 넘겼소.”



모든 진상이 똑똑히 밝혀져 갱연은 기쁘기도 하고 걱정되기도 했다.



천엽종과 깊은 연분이 있는 나부종, 난종, 독목종 3종은 아쉽게도 먼저 원한을 맺어 만회할 수 있는 여지가 있을 것 같지 않았던 것이다.



‘참, 너무도 아쉽다!’



갱연은 그 신비한 고수들이 진종에서 나왔다고 진일보 긍정할 수 있었다.



더 깊이 분석해 보면 이른바 48종이란 진종을 제외하고 실력이 그다지 돌출하지 않아 운종과 난종 등 상5종만이 한 명의 공령이 있는 외에 상10문은 명실에 부합되지 않았다.



그리고 대소동천, 명산복지의 조건이 그렇게도 우월한데 진종만 몇 명의 공령이 나오고 다른 문파들에서 나오지 못하는 것은 심오하고 미묘한 원인이 들어 있기 때문이었다.



각 종들에 끊임없이 내분이 일어나고 대량의 고수가 유실되어 수많은 사람들이 폐맥도로 피해왔는데, 이것은 절대적으로 우연한 사건일 수 없었다.



만약 개별적인 안건이라면 이상할 것이 없지만 대종들마다 모두 유사한 문제가 발생하고 또 아주 규칙이 있게 일정한 시간에 따라 폭발하는데, 원기가 크게 상한 그들이 또 폐맥성에 와서도 서로 죽일 내기를 하여 이것은 우연의 일치가 아니어서 그 배후에는 십중팔구는 진종의 그림자가 비치고 있었다.



진종은 이런 방식으로 소리 없이 각 종들의 실력을 약화시키지만 귀신도 모르고 있어, 다른 종들은 어떻게 열심히 노력하여 발전한다 해도 언제나 한 수 모자라기에 진종을 향해 도전할 힘이 모자랐다.



여기까지 생각하자 갑자기 갱연은 속이 얼어들었다.



진종은 너무도 교활했다.



잠재적인 위협을 제거하기 위하여 진종이 별의별 수단을 다 사용하여 다른 종들은 막으려고 해야 막을 수 있는 방법이 없었던 것이다.



그리하여 진종은 장기적으로 자화의 영도자로 되면서 시종 넘어지지 않고 솟아있었다.



“칙!”



천지노인의 앞에 한 매의 비부가 날아와, 손으로 잡아 읽어보던 그는 기뻐하며 말했다.



“흑석노제가 도착했는데 그는 7파의 행위에 대해 아주 격분해 하고 있네. 허허, 잠깐만 기다리게.”



말을 마친 천지노인은 굴 문을 나서자 바로 진을 파하고 흑석을 마중하러 갔다.



눈을 굴리며 생각하던 갱연은 호연에게 비부를 보내어 청명산의 정황을 자세히 알려주었다.





“백미, 그 개자식들은 너무도 날뜁니다. 폐맥도를 차지하고서도 모자라 뜻밖에 만령성의 패주까지 되려고 하다니. 야심이 너무도 큽니다.



천지노형, 우리는 얼떨떨하게 그들을 위해 목숨을 팔 수는 없습니다. 그 자식들의 뒤를 따라다니다간 우리는 억울하게 죽는 귀신이 되고 말 것입니다.”



얼마 안지나 굴 밖에서 격분이 넘친 말소리가 전해와 갱연은 몰래 웃었다.



연세가 적지 않은데 노기는 더욱 커서 보아하니 흑석노인은 성격이 곧은 사람 같았다.



“흑노제, 먼저 불평을 부리지 말게. 내가 새 친구 하나를 소개해줄 테니깐.”



천지노인은 말하면서 한 노인을 데리고 영부로 들어왔다.



“이 사람은 천엽종의 엽영우인데 장래성이 대단한 친구요.”



갱연은 바삐 일어나며 두 손을 마주 잡고 오래 동안 읍했다.



“후배 엽갱연입니다. 흑석선배님을 만나 뵙니다!”



흑석노인도 지인인데, 체격은 크지 않고 검은 도포를 입고 있은 그는 피부가 검붉은 색을 띠고 얼굴에는 침 같은 수염이 가득 덮여 있었다.



두 눈에서는 예리한 빛이 흘러넘치고 있는 흑석노인은 아주 흥미가 있는 듯 갱연의 아래 위를 훑어보며 연속 머리를 끄덕였다.



그걸 본 천지노인이 웃으며 말했다.



“흑노제 보아냈소? 순령지맥이고 금맥이 대성하여 엽영우는 거인의 길을 걷고 있네.”



흑석노인은 손으로 갱연의 어깨를 두드리며 큰 소리로 웃었다.



“참 대단한 소년영웅이구먼. 훌륭한 사부에 뛰어난 제자가 나온다고 존사도 대단한 인물임이 분명한데, 언제면 연분이 있어 그 분을 만날 수 있겠소?”



갱연이 공손하게 대답을 했다.



“제일 늦어서 오늘 저녁인데, 어쩌면 이미 폐맥도에 도착했을 수도 있습니다.”



갱연의 대답을 듣고 천지노인은 아주 기뻐했다.



“좋소. 자네의 사부가 직접 오면 더욱 좋소. 자, 앉게. 우리 앉아서 얘기를 하세.”



자리에 앉자 흑석노인은 한 시도 지체할 수 없는 듯 다급히 물었다.



“엽영우, 자네의 사부님은 얼마나 되는 고수들을 거느리고 온다고 하셨소? 그 자식들을 깔보면 안 되네. 그들은 공령만 해도 5명이나 되고 비령은 적어도 25명이며 제자는 수십만 명이나 되기에 사람이 적으면 미친개를 때려잡으려다 도리어 개한테 물릴 수 있네.”



갱연이 정색하고 말했다.



“시름을 놓으십시오. 혼자서 셋을 대적할 수 있는 저의 사부님께서 출마를 하신다면 한, 두 명의 공령을 없애치우는 것 쯤은 식은 죽 먹기입니다.”



갱연의 호언장담에 두 노인은 서로 얼굴을 쳐다보았는데, 갱연의 신통을 본 적이 없어 흑석은 반신반의를 하며 손으로 턱의 수염을 만졌다.



“나는 한 평생 섬에서 나가 본 적이 없어 견식이 아주 짧아 이번에는 고인을 꼭 만나보아야겠소.”



친지노인은 기본상 믿고 있어 숙연하게 말했다.



“엽영우, 기왕 의기상투하니 우리는 정식으로 연맹을 맺은 거나 다름없네. 그런데 우리는 천엽종에 대하여 아무 것도 모르고 있어 자네는 사실대로 소개를 해주게.”



끝내 두 맹우가 생겨 폐맥도 행차가 헛수고를 하지 않은 셈이어서 긴 숨을 내쉬던 갱연은 바로 두 사람에게 천엽종과 평화연맹의 역사 그리고 자화의 형세를 상세하게 얘기해 주었다.



아주 자세하게 얘기하는 갱연이 영문의 혼란에 중점을 두고 현재 두 주가 차마 눈을 뜨고 볼 수 없이 피바다를 이루었다고 하여 연속 기색이 변하던 두 노인은 기색이 장중해졌다.



갱연이 마지막으로 말했다.



“진종이 덕을 잃는 바람에 천하가 혼란에 빠졌고 군웅들이 사처에서 일어나 각 문파들은 종일 불안에 떨고 있습니다.



특히 작은 문파들은 대종들이 다투는 희생물로 몰락되었습니다.



그리하여 자화의 평화를 위하여 저의 사부님은 평화연맹을 조직했는데, 그 분은 동란이 하루 빨리 결속되기를 희망하고 있습니다.



그런데 저희들이 직면한 것은 전 영계의 강자이기에 저희들은 사처로 다니며 선배고인들을 찾아서 도움을 바라지 않을 수 없었습니다.



폐맥도도 그 목적지들 중의 하나에 속했습니다.”



말을 마치자 갱연은 두 노인을 향해 오래 동안 읍했다.



“천하의 창생들과 두 주의 영우들을 위하여 자비심이 많으신 두 선배님께서 저의 사부님의 한 팔이 되어주십시오.”



흑석노인이 다리를 철썩 치며 분노하여 말했다.



“야심가들이요. 모두 한 무리 야심가들인데 하늘이 눈이 없어 뜻밖에 그들더러 대도를 수련하게 했소. 이런 자식들은 응당 벼락에 맞아 죽어 영원히 다시 태어나지 못하게 해야 하네.”



천지노인이 가볍게 기침을 하며 흑석의 말을 가로채 왔다.



“엽영우, 폐맥도는 예로부터 규칙이 있어 외계 영문의 일을 간섭하지 못한다고 했소. 그러므로 우리의 약속은 본 섬에만 제한되고 다른 것들에 대하여서는 힘을 쓰지 못하네.



때문에 7파를 해결한 뒤 자네들도 본 섬의 내정을 간섭하지 말기를 희망하네.”



무엇인가 말하려던 흑석노인이 천지노인을 흘겨보고는 불쾌한 듯 머리를 숙여, 갱연은 아주 유감스러웠으나 겉에 내색을 내지 않고 통쾌하게 대답했다.



“문제없습니다. 이해할 수 있어 저희들은 선배님들의 선택을 존중하겠습니다.”



갱연의 대답에 천지노인은 아주 기뻐하며 말했다.



“좋소. 엽영우는 아주 시원한 사람이구먼. 그럼 우린 약속대로 하세.”



“칙!”



또 한 매의 비부가 날아왔다.





제263장 산을 두드려 범을 놀래 우다




제263장 산을 두드려 범을 놀래 우다





비부를 잡아 훑어보던 천지노인이 재빨리 놀란 기색을 드러내어 흑석노인이 물었다.



“누구의 비부입니까? 흥, 나는 긍정할 수 있는데 바로 백미 그 자식의 비부일 것입니다.”



머리를 끄덕이며 두 사람을 쓸어보던 천지노인이 마지막에 갱연의 몸에 눈길을 멈추었다.



“와룡산이 습격을 당했는데 손실이 아주 가혹하여 백미는 지금 지원을 요청하고 있소. 어, 엽영우, 그래 자네 사부님의 행위요?”



천엽종 외에 와룡산을 침입할 사람이 기본상 없어, 천지노인의 이 말은 분명 알면서도 묻는 말이었다.



그런데 천지노인을 놀라게 한 것은 호연이가 온다고 하니 왔을 뿐만 아니라 또 너무도 빨리 왔는데 섬에 들어서자 조금도 망설이지 않고 와룡산을 쳐버린 것이었다.



갱연이 득의양양하여 웃었다.



“틀림없습니다. 저의 사부님께서는 얘기한 적이 있습니다. 폐맥도에 이르면 먼저 백미노인부터 타격을 주겠는데, 제일 좋기는 일부분 주력을 없애치워 그 자식더러 안절부절 못하게 하면서 스스로 혼란에 빠지도록 하겠다고 했습니다.”



흑석노인은 손으로 넓적다리를 철썩 치며 갈채를 보냈다.



“좋소. 응당 그렇게 해야 하네. 먼저 백미 그 자식부터 대처해야 하네. 그 자식이야말로 야심이 제일 크고 심기가 제일 깊고 음험하네. 와룡산만 없애치우면 나머지 6파는 두려워 할 것이 없네. 그들은 모두 담 위에 자란 풀대로서 약한 사람을 업신여기고 강한 사람을 무서워하는 자식들이니깐.”



미간을 찌푸리고 있는 천지노인은 기뻐하는 한 편 또 걱정을 했다.



“좋기는 좋은데, 지금 백미가 나한테 구원을 요청하고 있소. 엽영우 어떻게 대답을 하면 좋겠나?”



갱연은 속으로 몰래 냉소를 했다.



‘또 한 마리 늙다리 여우이고 담 위에 자란 풀대다. 앞에 나서고 싶지는 않지만 이익은 놓치지 않으려고 한다. 세상에 어디 그렇게 좋은 일이 있을 수 있겠는가?’



곧은 성격이므로 흑석노인은 바로 눈을 부릅뜨고 소리를 질렀다.



“노형은 또 얼떨떨해졌구먼요. 구하기는 뭘 구한다고 그러세요? 엽종주의 인마가 밀어닥치기에 우리는 응당 그 자식들에게 선전포고를 하고 엽종주를 호응해 주어야 합니다.”



갱연이 큰 소리로 웃으며 손을 흔들었다.



“아니, 두 선배님께서는 급해하지 마십시오. 선배님들은 먼저 조용히 변화를 관찰하고 계시다가 제일 좋은 기회를 타서 반격하시면 됩니다.”



갱연이 바로 자기의 방안을 얘기해 주자, 천지노인은 마침 바라던 바이므로 연속 찬성했다.



“좋소. 참 좋소. 모든 것은 영우의 분부대로 하겠소.”





줄곧 청명산 부근에 숨어 있던 호연은 갱연의 비부를 받고 또 흑석노인이 청명산으로 오는 것을 직접 보고서야 시름을 놓고 신속히 남쪽으로 날아갔다.



폐맥 9파의 변화에 대하여 호연과 갱연의 견해는 놀랍게 일치했는데 그것은 진종의 수단에 대하여 탄복하지만 또 몰래 경각성을 높여야 한다는 것이었다.



80현종이 만령성에서의 흥함과 쇠함이 무상이고 번갈아 주인으로 되는 것은 보기에는 자연적인 법칙인 것 같지만 사실 이 모든 것은 진종의 손에 장악되어 조종되고 있었다.



자고로부터 난세에 헤아릴 수 없이 많은 효웅들이 자화에 나타났었지만 수많은 문파는 한 시기만 우쭐거리었지 장수하는 것이 없었다.



쇠패과정은 비록 같지 않지만 언제나 진종의 그림자가 그 속에 비쳐 있었다.



진종의 형상이 너무도 눈부셔 내심 속에 의연히 존경이 남아 있었기에 호연은 한때 운몽의 말에 대해 반신반의를 했었다.



지나간 수억 년 사이에 진종은 동분서주를 하며 한 종의 힘으로 요마를 막았고 무수한 절세의 효웅들을 소멸하여 영계의 안정을 도모하기 위하여 거대한 대가를 지불했다.



만령성의 대난이 일어난 뒤에도 대량의 내막을 알고 있으면서도 호연은 진종에 대하여 여전히 한 가닥 환상을 품고 있었다.



그리하여 호연은 그들의 공이 과보다 크며 만약 진종이 없었더라면 자화는 일찍 끝없는 전란에 빠져 있었을 것이라고 자기 위안을 했었다.



그런데 지금 폐맥도의 비밀까지 알고 나자 호연은 견해를 완전히 바꾸었다.



진종의 본질을 완전히 꿰뚫어 보아 머리가 전에 없이 맑아지는 호연은 심지어 말할 수 없는 공포까지 느꼈다.



진종에게는 광명정대하던 후안무치하던 시종 한 가지 목표만 있었는데, 그것은 바로 영원히 영계의 패왕으로 되어 자화에 군림하는 것이었다.



자기들 외의 다른 문파가 커지는 것을 절대 용인하지 못하는 진종은 다른 문파의 실력이 일정한 정도로 팽창되기만 하면 바로 갖은 수단을 다 하여 사정없이 약화시키거나 심지어 파버렸다.



그러므로 진종은 난종과 같은 맹우든 또는 뜻이 같고 한 길을 가는 문파든 걸림돌이 되기만 절대 가리지 않고 대처하였다.



아니, 진종은 하늘 높이 앉아 거만하게 천하를 내려다보기에 진정한 친구가 없었다. 그리하여 이렇게 큰 영계의 수억에 달하는 영문들이 모두 그들의 부속문파가 아니면 바로 그들의 적이었다.



그들은 철석같은 감정을 가지고 있기에 냉혹하고 무정하며 위선적이고 쉽게 변하면서 시비관념이란 종래로 없었다.



이른바 정의라는 것은 완전히 허울을 가리는 천 조박인데 천하 사람들의 입을 막기 위하여 그들은 정의의 화신으로 위장했던 것이다.



진종의 검은 명단 속에는 절대적으로 천엽종도 들어 있어 각 대종들만 소멸하면 바로 천엽종과 평화연맹의 차례일 것인데, 특히 호연에 대하여서는 모든 대가를 아끼지 않고 파버 릴 것이 분명했다.



때문에 진종이 무너지지 않으면 천엽종과 평화연맹에게는 영원히 편안한 날이 있을 수 없었다.



진종 그들은 탐욕스럽고 흉악한 한 마리 맹수와 같아 조만간에 천엽종을 뼈도 남기지 않고 삼켜버릴 것이었다.



이 시각부터 호연은 진종에 대하여 더는 아무런 환상도 품지 않겠다고 결심을 굳게 다졌다.





백미노인의 한 마디 말에 7개 문파들은 소굴을 비우며 출동했다.



와룡산도 예외가 아니어서 우령 이상의 영사들이 분분히 출산을 했는데 십여 만에 달하는 영조들도 그 뒤를 따라 그들은 재빨리 폐맥도 남부에 천라지망을 늘여 놓았다.



재빨리 와룡산에 접근하던 호연이 십여 명 영사와 백 마리에 달하는 영조를 보았는데, 앞장선 사람이 비령 경계밖에 안 되어 호연은 몰래 냉소를 했다.



“잘 됐다. 때 맞춰 나왔다.”



"순간이동"을 하여 깜쪽같이 그 비령의 뒤에 나타난 호연이 그 비령이 반응을 일이키기도 전에 등 뒤에 대고 한 가닥 번개를 쏟아 부었다.



“쿵!”



거대한 울림소리가 천지를 진감하며 번개가 바로 그 비령의 뒷가슴을 뚫고 지나가, 그 비령은 바로 처참한 소리를 지르며 구름에서 떨어져 내렸다.



상운에서 뛰어내리면서 지면으로 떨어지는 비령을 받아 물던 흑전이 익숙하게 영핵들을 파내더니 한꺼번에 네 개 다 삼켜버렸다.



다른 영사들이 반응을 일으키기도 전에 호연은 또 오른쪽 손바닥을 가로 밀어 장심으로 금빛을 뿜어냈다.



금빛은 팽창되면서 순간에 거대한 원판으로 변했는데, 주위에 울퉁불퉁한 치륜이 빼곡하게 분포되어 있는 원판에 금빛이 찬란하여 마치 금색 태양이 하늘에서 내려오는 것 같았다.



금륜이 공중에서 회전하며 천만 가닥의 금색 햇빛을 내뿜었는데, 마치 억수로 쏟아지는 화살비 같은 햇빛들이 뭇 영사들과 영조들을 벌집으로 만들어 놓아 온 하늘에 피와 살 조각들이 흩날렸다.



지면에서 끊임없이 울부짖고 있는 흑전은 마치 호연이가 자원을 낭비한다고 질책하는 것만 같았다.



호연은 흑전을 보는 척도 하지 않고 큰 소리로 웃으며 소리를 쳤다.



“백미노인, 이 어른은 지금 당신의 소굴을 치고 있소. 어서 와서 구하게.”



호연이 와룡산의 상공에 멈추어 서자, 회전하는 속도가 빨라지어 거의 한 가닥 투명한 금색 그림자로 변한 금륜이 환진을 향해 호되게 패갔다.



그러자 영곡에 거세찬 파도처럼 출렁거리던 연무가 뭉게뭉게 솟구치며 잇달아 수천수만 가닥의 불꽃들이 밀집한 유성처럼 금륜을 향해 쏟아져 나왔다.



그걸 본 호연은 몰래 찬탄을 했다.



‘이 늙다리는 나부종에서 나와 실력이 보통이 아니구나. 명산 복지들보다도 많이 강하다.’



30장쯤 움직여 화부의 반격을 피하던 금륜이 직접 골짜기 북쪽으로 방향을 돌렸다.



한 마디 거대한 소리가 울리며 연무가 대폭도로 흔들거리고 골짜기 주위의 산봉들도 떨어 산체에 수많은 틈이 벌어지며 대량의 돌멩이들이 산기슭으로 굴러 내렸다.



단지 일격에 산이 무너지고 땅이 갈라지어 환진도 흩어질 징조를 드러냈다.



대경실색하여난 영곡안의 영사들은 전력을 다하여 환진을 강화하며 미친 듯이 반격하는 동시에 백미노인과 외출한 영사들에게 구원을 요청했다.



영산을 포위하고 치는 척 하다가 지원하러 오는 적들을 족치는 것은 호연의 장끼이다.



그리하여 5할의 힘만 넣고 있는 호연은 매 일격마다에 환진이 무너질 것 같으면서도 또 겨우 지탱할 수 있게끔 만들었다.



7파가 손을 잡으면 확실히 강대했지만 그들도 아주 큰 약점을 가지고 있었다.



필경 그들은 한 개 문파가 아니므로 일곱 자리의 영산들에 분포되어 있었다.



그리고 호연을 놓고 말하면 와룡산 하나를 파하기는 쉽지만 7파를 전부 소멸하자면 아주 어려운 일이었다.



백미 등 사람들이 막다른 골목에 이르러 섬 밖으로 도망치는 것을 방지하기 위하여, 먼저 횡패천이 사용하던 책략을 이용하는 호연은 적들이 자기의 영산을 구하느라고 정신없이 달아 다녀 기진맥진이 되면 마지막에 가서 하나씩 격파하려고 마음먹고 있었다.





제일 먼저 영산으로 돌아 온 영사들은 공령이 아니고 2명의 비령과 7명의 풍령이었다.



출산하지 얼마 되지 않아 와룡산과 아주 가까운 곳에 있었기에 그들은 비부를 받자 바로 영산으로 돌아와 포위를 풀어 주려고 시도했던 것이다.



영산으로 돌아온 영사들이 뭘 어쩔 사이도 없이 갑자기 사납게 울부짖던 흑전이 단 숨에 300장 높이로 뛰며 미간의 눈을 번쩍하여 세 가닥 번개를 쏟아냈다.



“쿵!”"쿵""쿵"



2명의 비령과 1명의 풍령은 손을 쓸 사이도 없이 가슴이 번개에 명중되어 호신영력이 흩어지며 주먹만큼 한 피 구멍이 뚫어지어 비명을 지르며 아래로 떨어졌다.



그 정경을 본 나머지 6명의 풍령들은 바로 혼비백산하여 조금도 망설이지 않고 돌아서서 도망을 쳤다.



다만 일격에 2대 비령을 잃어버려 극도로 되는 공포에 처한 적들에게는 도망치는 길밖에 다른 길이 없었던 것이다.



순간에 한 사람의 등 뒤에 손을 내밀어 산채로 영핵을 파내던 흑전이 또 다시 세 가닥 번개를 쏟아내어 도망치던 세 풍령이 또 다시 비명을 지르며 아래로 떨어졌다.



그러자 너무도 놀란 마지막 두 풍령은 길을 나누어 미친 듯이 도망을 쳐 그 속도가 평생의 극한에 이르렀다.



호연은 미간을 조금 찌푸렸다.



흑전은 확실히 전투력이 강했다.



그런데 공중에 오래 있지 못하므로 흑전은 적들이 흩어져 도망을 치기만 하면 전멸하기 아주 어려웠다.



갑자기 흑전이 전력을 다하여 길게 울부짖자, 소리가 하늘땅을 뒤흔들면서 거대한 음파가 조수마냥 한꺼번에 멀리로 전해져갔다.



음파의 습격에 온 몸이 격렬하게 진동되어 영핵이 대폭도로 움직이는 두 풍령은 체내의 영력이 늦추어져 입으로 피를 토하면서 바로 흔들흔들 아래로 떨어지려고 하였다.



흑전의 뜻밖의 절기에 호연은 기쁨을 참지 못했다.



흑전의 이 한 수를 호연은 잊고 있었던 것이다.



가볍게 산꼭대기에 날아 내리다가 다시 뒷다리를 뻗치며 방대한 몸집을 몇 번 솟구치던 흑전은 재빨리 나머지 두 풍령을 찾아내어 모든 영핵들을 삼켜버렸다.



“비루한 자식아, 목숨을 내놔라.”



갑자기 먼 곳에서 백미노인의 분노에 찬 고함소리가 전해왔다.



그리고 그의 말이 떨어지기 바쁘게 5대 공령이 동일한 시간에 도착하여 호연을 포위해 왔는데, 예리한 검기들이 눈을 찌르며 울부짖어 온 눈에 눈부신 빛들만 얼른거렸다.



그런데 그들이 가까이 다가오기 전에 호연은 흑전을 잡고 "순간이동"을 하며 소리를 쳤다.



“백미, 운무, 자목 망나니들아, 네놈들이 감히 천엽종을 건드렸지? 담이 작지 않다. 하하하, 기다려라, 이것은 다만 시작일 뿐이다.”



포위에 헛물을 켜고 멍하여 온 산에 널려 있는 시체들을 바라보는 5대 공령들은 삽시간에 온 몸이 얼어들면서 얼굴이 백지장처럼 되었다.



그러고 있는 그들에게 영곡에서 한 우령이 날아 나오며 비분에 넘쳐 소리를 쳤다.



“족장님, 끝장입니다. 저 놈은 아주 지독하여 몇 몇 장로를 한분도 남기지 않고 모두 살해했습니다.”



단 번에 대량의 고수들을 손실 보아 수만 년의 심혈이 잠깐 사이에 훼멸되어, 백미노인은 눈물을 좔좔 흘리다가 잇달아 길길이 뛰었다.



“천엽종, 개자식들 이 어른은 너희들과 절대 양립할 수 없다. 이 원한을 풀지 않으면 나 백미는 사람이 아니다.”



천엽종의 복수가 너무도 빨리 와 운무와 자목은 전에 없던 공포를 느꼈다.



“육품, 대황은 잘 듣소. 천엽종은 당신들과 아무런 원한도 없소. 그러므로 당신들에 대하여서는 잠시 손을 쓰지 않겠소.



때문에 당신들은 생각을 잘 하고 입장을 바로 서시오. 분별 있게 굴어 세 늙다리와 관계를 탈리하고 소굴로 물러가시오. 그렇지 않으면 이 어른께서 멸문시킨다고 원망하지 마시오.”



호연의 소리가 먼 곳에서 날아왔는데, 그 소리가 동쪽에서 나는 것 같기도 하고 서쪽에서 나는 것 같기도 했으며 또 남, 북쪽에서 나는 것 같기도 하여 5대 공령은 갈피를 잡지 못하고 얼떨떨해졌다.



정상적인 정황이라면 그 어떤 연맹도 한 덩이 땅땅한 철판이 아니고 내부갈등이 시종 존재하는데 누구나 각기 자기의 이익을 제일 중히 여겼다.



7 파들 사이의 정황에 대하여 호연은 아무 것도 모르고 있으므로 구체적 효과를 예측하기 아주 어려웠다.



그런데 이간을 도발하는 것은 진종의 상투적인 수법인데 거듭 기이한 효과를 일으켜 이 한 수의 위력은 실로 무궁무진했다.



“무치한 개자식아, 어디로 도망칠 테냐?”



백미노인이 다급히 소리를 따라 추격했고 운무와 자목도 조금 망설이다가 백미의 뒤를 따랐다.



나는 듯이 서로 마주 보던 육품과 대황은 바로 대방의 마음을 알아차리어 묵계를 이루었다.



백미노인이 제일 큰 원흉이고 운무와 자목이 천엽종의 제자들을 살해했다.



하지만 이 두 문파와 달리 지금까지 손을 쓴 적이 없기에 천엽종과 원한을 맺었다고 할 수 없어 그들은 지금 바로 머리를 돌려도 늦지 않았다.



온 몸이 나른하여 상운에 엎드려 있는 흑전이 눈을 감고 만족한 듯 입을 쩝쩝 다져 호연은 흑전의 엉덩이를 걷어차며 말했다.



“자식, 먼저 연화하지 마라. 오늘의 전투는 아직 끝나지 않았다. 어쩌면 공령의 영핵을 얻을 수도 있다.”



호연의 말을 듣자 흑전은 바로 정신이 분발되어 벌떡 일어섰다.



그의 이 경계에 이르러 비령과 풍령의 영핵의 작용은 이미 큰 제한이 있어 다만 정원만 보충할 수 있었다.



그런데 공령의 영핵은 완전히 달라 그것만 얻으면 흑전은 또 한 걸음 크게 내디딜 수 있었던 것이다.



호연은 "순간이동"을 하여 육품과 대황의 백 장밖에 나타나며 히죽거렸다.



“여보시오, 다시 한 번 경고를 하는데 우리는 친구가 아니면 바로 적이요. 당신들 스스로 선택하시오. 이것은 내가 당신들한테 주는 마지막 기회로서 잘 틀어쥐기 바랍니다.”



소리 나는 방향에 따라 머리를 돌리던 그들은 귀신을 만난 듯 연속 물러섰다.



호연의 피비린 수단에 이미 담이 콩알만 해졌기에 그들은 떨리는 목소리로 물었다.



“당······당신은 어쩔 생각이요?”



눈을 깜빡거리던 호연이 귀신처럼 사라졌다가 또 다시 와룡산의 그 우령을 손에 잡고 나타나며 대답했다.



“적인지 친구인지는 당신들의 일념 사이에 있소. 흐흐, 난세에는 친구가 많을수록 길이 많소. 나는 우리가 적으로 되지 말고 친구로 되기를 희망하고 있소.”



육품과 대황은 멍청해졌다.



속도가 너무도 빨라 이미 그들의 상상을 훨씬 초과하였기에 호연은 오고 싶으면 오고 가고 싶으면 갈 수 있어 천하에 막을 수 있는 사람이 있을 것 같지 않았다.



백미, 운무, 자목은 스스로 큰 화를 불러와 멸망을 초래하고 있지만 그들은 아무런 원한도 없기에 제일 좋기는 계선을 똑똑히 나누어 치명적인 재난을 피하는 것이 제일 현명한 선택이었다.





“뭘 보고 있소. 그래 자네들은 나와 반목할 생각이요?”



한 바퀴 수색했지만 호연의 그림자도 보지 못하여 본래부터 분이 상투밑까지 치밀어 있던 백미노인은 두 사람이 아직도 원래의 자리에 서있는 것을 보고 벌컥 화를 냈다. 잇달아 돌아온 운무와 자목도 두 사람을 단단히 쏘아보았는데 눈길들이 음침하기 그지없었다.



육품과 대황은 급한 김에 꾀가 떠올라 다급히 말했다.



“노형은 오해하지 마십시오. 그 자식에게는 일종 신비한 재간이 있는데 우리의 재간으로 잡기 아주 어렵습니다.



소제들은 지금 대책을 상론하고 있는 참인데 우리는 오가며 뛰어다닐 수 없습니다. 그렇지 않으면 갈수록 피동에 빠지어 헛수고만 할 수 있습니다.”



두 사람의 말에 기색이 조금 풀리던 백미노인이 마음속의 비통을 억누르며 머리를 끄덕였다.



“자네들의 말에도 일리가 있네. 그 잡종은 너무도 교활하여 정상적인 도리로 대하면 안 되겠네. 그럼 얘기해보게. 우리가 어떻게 하면 좋겠는가를.”



서로 얼굴만 쳐다보다가 네 사람은 미간을 찌푸리며 깊은 생각들에 잠겨 침묵을 지켰다.



5대 공령이 힘을 합치면 천하 그 어디나 갈 수 있었고 진종을 대처한다 해도 열세에 처하지 않았다.



그런데 다만 비령이지만 신비한 절기를 가지고 있어 호연은 이기지 못하면 미꾸라지처럼 빠져나가기에 하늘을 통하는 재간이 있다 하여도 잡을 방법이 없었다.



백미노인이 입술을 깨물고 흉악한 빛을 드러내며 말했다.



“우리 9파의 힘으로 보잘 것 없는 비령마저 대처하지 못한다고 나는 믿을 수 없소.”



운무노인이 낮은 소리로 말했다.



“촉산과 양산은 큰일에 쓸모가 없고 청명과 난석은 줄곧 회부를 하지 않아 입장이 똑똑치 않습니다.”



운무노인의 말에 백미노인이 살기를 드러내며 사납게 말했다.



“그들은 앉아서 우리가 싸우는 것을 보고 있다가 어부지리를 할 생각들을 하고 있소. 흥, 그렇게 좋은 일은 없을 것이요. 친구가 아니면 적으로서 그들에게는 세 번째 길이 따로 없소.”



육품과 대황은 속이 섬뜩하여 감히 백미의 눈길을 쳐다보지 못했다.



전반 폐맥도에서 백미노인의 신통력이 제일 높고 천지노인이 조금 차했는데, 자기들 두 사람은 연합한다 해도 백미의 적수가 되지 않았던 것이다.



그리고 오랜 시간 동안 쌓아온 백미의 위세가 그들을 섬뜩하게 하였던 것이다.



운무노인이 말을 받으며 말했다.



“노형의 얘기는 아주 지당하십니다. 관건적인 시각에 처하여 우리 폐맥 9파는 응당 일치하게 대외를 향해야 합니다. 소제는 두 문파에 가서 인마를 출동시키라고 재촉하겠습니다.”



운무노인의 태도에 백미노인은 아주 기뻐하며 말했다.



“좋소. 그래도 노제의 마음이 나와 제일 가깝소.”



그러던 그는 눈을 굴리더니 계속 말했다.



“천지의 수련경계가 낮지 않아 한 둘이서 눌러 놓지 못할 것이요. 이렇게 하세. 운무, 자목, 육품 세 노제가 한 번 수고를 하게.



청명산에 가서 쓸데없는 말을 하지 말고 말이 통하지 않으면 바로 손을 쓰고 뿌리까지 뽑아치우게.



청명산을 해결하고 나면 우리는 바로 난석산으로 가서 속전속결을 합시다.”



운무 세 사람은 두 손을 마주 잡고 말했다.



“시름을 놓으십시오. 우리는 어떻게 해야 하는지 잘 알고 있습니다.”



흉측하게 웃는 백미노인은 눈에 예리한 빛을 연속 번뜩거렸다.



“그들은 믿는 데가 있어 줄곧 거만했는데 흥, 내가 바보인줄로 알고 있는 모양인데. 그들의 후원자는 현재 제 자신도 돌보기 어렵게 되어 있네. 이번에는 아주 좋은 기회로서 영원히 후환을 없애치워야 하네.”



운무가 공손히 말했다.



“그럼 저희들은 먼저 한 걸음 앞서겠습니다. 노형께서 영산을 잘 지키고 계시면 우리는 재빨리 돌아오겠습니다.”



대황을 피뜩 한 눈 보던 백미가 손을 저으며 말했다.



“대황노제가 협조하기만 하면 우리에게는 큰일이 날 수 없소. 빨리 다녀오게.”



기색이 조금 변하는 대황노인은 삽시간에 온 몸에 식은땀이 흐르며 일종 큰 화가 머리에 떨어진 느낌이 들었다.





제264장 적으로부터 친구로 되다(상)




제264장 적으로부터 친구로 되다(상)





청명산 주곡에서 천지와 흑석은 마음이 조급하여 안절부절 못했다.



그들이 관심하는 것은 와룡산의 전쟁 상황으로서 백미 일방에게 공령이 5명이나 되어 천엽종이 견딜 수 있는 지 알 수 없어 조급했던 것이다.



갱연은 얼굴에 미소를 짓고 있었는데 그것은 의심할 바도 없이 필승한다는 표정이었다.



“천지노형, 빨리 나오십시오. 상론할 일이 있습니다.”



갑자기 굴 밖에서 운무노인의 고함소리가 전해와 기색이 크게 변하던 천지노인이 나는 듯이 영부에서 날아나가 흑석, 갱연도 바삐 그 뒤를 따라 나갔다.



환진이 한 참 파동을 일으키더니 운무, 자목, 육품 세 사람의 모습이 나타나, 천지노인이 놀라며 소리를 질렀다.



“야단났군, 저 자식들은 지금 최종적 태도를 표명하라고 찾아왔소.”



흑석노인도 놀라며 물었다.



“엽영우, 그래 자네 사부의 상황이 불리하단 말이요?”



그는 두 주먹을 불끈 쥐고 눈으로 불길을 내뿜으며 계속 말했다.



“괜찮소. 두려워말게. 병사가 오면 장군이 막고 홍수가 오면 흙으로 막으면 되네. 우리는 먼저 저 자식들부터 없애치우세.”



“두 분 선배님, 급해하지 마십시오. 제가 사부님한테 물어보겠습니다.”



갱연이 태연하게 비부를 보내자, 호연이 재빨리 회부를 하여 갱연은 웃으며 말했다. “큰 승리입니다. 와룡산은 큰 손해를 보았습니다. 보십시오.”



다급히 비부를 빼앗아 읽어보고 난 흑석노인이 바로 만면에 희색을 띠웠다.



“어, 와룡산은 끝장이 났구먼. 하하하, 너무도 잘 되었소.”



형세가 바라는 대로 발전하고 있어 천지노인은 더는 망설이지 않고 바로 결단을 내렸다.



“좋소. 자네 사부님의 계획대로 내가 먼저 올라가겠소.”



말을 마치자 천지노인은 한 매의 비부를 보냈다.





산을 한 번 불러 영곡에 잠시 아무런 동정도 없었지만 운무, 자목, 육품은 마치 묵계를 이룬 듯 계속 재촉하지 않았을 뿐만 아니라 백미노인의 이름도 내세우지 않으며 조용히 기다리기만 했다.



그들은 겉으로는 태연한 척 했지만 사실 속으로는 모두 불안하여 묵묵히 자기의 생각에 빠져 있었다.



폐맥도의 각 문파들은 위기를 만나지 않은 것이 아니고 반대로 일정한 시간을 사이 두고 언제나 적지 않은 섬 밖의 영사들이 폐맥도에 잠입하여 제한되어 있는 지반을 빼앗으려고 들었다.



특히 침입하여 들어오는 어떤 문파의 장로들은 극히 사나운 신통력을 가지고 있었는데 거기에는 심지어 공령급의 고수들도 있었다.



폐맥도는 본래부터 크지 않아 폐맥 9파만 있어도 이미 하늘만큼 한 기적인데, 더 많으면 극한을 초과할 수 있었다.



당연히 적들도 망명자들이므로 한 자리 영산을 차지하기 위하여 목숨을 내걸었기에 따라서 투쟁도 상당히 잔혹했다.



다행히 백미노인의 영도로 각 문파들은 일심협력으로 싸워 모든 적들을 물리치고 자기들의 지반을 지켜냈다.



그런데 이전의 적들은 모두 자기가 몸을 담그고 있던 문파들을 배반하고 도망쳐 온 영사들이므로 기초와 후원이 없어 죽일수록 적어졌다.



하지만 이번에는 강대한 문파이고 수백만 명의 영사를 가진 연맹이어서 잠재력이 무한했다.



게다가 이들은 지반을 빼앗으러 온 것이 아니고 복수를 하러 왔다.



와룡산의 참극은 그들이 천엽종을 너무 얕보아 경솔하게 적을 대했다는 것을 충분히 설명했다.



지금에 와서 보니 본래 천엽종의 궐기는 우연이 아니고 평화연맹도 더욱 오합지졸이 아니며 고수가 구름처럼 많고 대단한 실력을 갖추고 있었다.



때문에 평화연맹은 4종의 포위권을 뚫고 만령성에서 도망을 칠 수 있었던 것이다.



“와룡산이 끝장이 나면 나머지 문파들은 어떻게 해야 하는가?”



호연의 이간계가 큰 효과를 일으켜 3파는 백미의 순장품이 되지 않기 위하여 몰래 살길을 찾고 있었다.





환진이 조금 파동을 일으키며 천지노인이 표연하게 날아올랐다.



폐맥도의 7대 공령 가운데서 천지노인의 신통이 백미 다음이므로 세 사람이 손을 잡으면 어쩌면 사살할 수 있었으나 대신에 그들도 가혹한 대가를 지불해야 했다.



그 외, 청명산과 난석산은 고인이 뒤에서 지지를 해주고 있었는데 이것은 공인하는 비밀이었다.



천지노인은 두 손을 마주 잡고 담담히 웃으며 말했다.



“귀한 손님들이구먼. 기왕 상론할 일이 있다면 영곡에 들어가 얘기를 나누세. 나는 이미 찻물을 준비해 놓았네.”



세 사람이 나는 듯이 마주 보다가, 타당하지 못하다고 느껴져 운무노인이 다급히 말했다.



“천지노형, 한집안 식구끼리 예의를 차릴 필요가 없습니다. 소제 등은 다만 소식을 전하러 왔는데, 백미노형께서 노형을 한 번 왔다가라고 했습니다.”



일부러 놀라는 기색을 드러내던 천지노인은 대답하지 않고 반문을 했다.



“자네들은 구원을 요청하러 온 것이 아닌가? 5대 공령이 손을 잡았는데도 천엽종 하나를 이길 수 없었소? 불가능하겠는데? 그래 천엽종은 더욱 많은 공령들을 데리고 왔단 말이요?”



운무노인이 더듬거리며 어떻게 대답할지 몰라 자목과 육품을 바라보니, 자목은 쓴웃음을 짓고 침묵을 지키고 육품은 일부러 머리를 다른데로 돌리면서 못 본 척 했다.



그 정경을 본 천지노인은 손으로 긴 수염을 비비며 의미심장한 웃음을 지었다.



‘엽종주는 과연 사납다. 먼저 막을 수 없는 기세로 7파들의 기염을 꺾어 놓고는 다시 몇 마디 말로 7파들을 갈라놓았다. 흐흐, 보아하니 백미는 지금 외톨이 신세가 된 것 같구나.’



한 참 기다려도 자기를 곤경에서 구해주는 사람이 없어 운무노인은 염치불구하고 말했다.



“노형을 속이지 않지만 천엽종의 수단은 너무도 비열했습니다. 와룡산을 기습한 그들은 우리가 도착했을 때에는 이미 도망을 친지 오래 되었습니다.



전 섬을 수색하기 위하여 우리 9파가 힘을 합치고 합작할 것이 필요합니다. 노형께서 대세를 중히 여겨 우리와 함께 적을 대처할 수 있기를 희망합니다.”



천지노인이 한 마디 냉소를 하고는 눈을 가늘게 뜨고 말했다.



“원인이 있으면 결과가 있기 마련이요. 천엽종이 무엇 때문에 와룡산을 공격하겠소? 무엇 때문에 청명산으로는 오지 않겠소? 나를 해치려고 들던 백미는 지금 또 청명산까지 끌어들일 생각이구만. 그래 청명산이 그의 부속문파요? 만약 내가 대답하지 않으면 그래 바로 청면산을 없애치울 생각이요?”



기색이 굳어지던 운무노인은 천지노인의 말이 좋지 않는 것을 보고 천천히 물러서며 말했다.



“노형, 지금은 누구의 책임인가를 추궁할 때가 아닙니다. 응당 9파가 단결하여 일치하게 행동을 하여야 합니다.”



“개 방구 같은 소리를 그만 하게. 누가 자네와 한 집안 식구라고 했소?”



갑자기 밑에서 한 마디 노한 고함소리가 들려오는 과 동시에 흑석노인이 하늘에 솟구치며 순간에 세 사람들의 뒤에 나타났다.



“백미 그 늙다리는 사람을 너무도 업신여기고 있소. 그 늙다리가 여러 번이나 우리 두 문파에 침입하여 이 어른은 일찍부터 양립할 수 없었소. 그리고 자네들도 그 자식의 뒤만 따라다니는 개다리로서 모두 좋은 물건들이 아니요.”



인기척에 머리를 돌리고 보던 운무노인이 바로 대경실색했다.



“흑석······노형, 노···노형은 어찌하여 여기로 왔습니까?”



자목과 육품도 바삐 몸을 돌려 세 사람이 등에 등을 대고 정신을 도사렸기에 기분은 바로 긴장해져 바로 대전이 터질 것만 같았다.



세 사람은 꺾어질지언정 휘어들지 않으며 도리에 맞지 않으면 절대 가만있지 못하는 흑석의 성격에 대하여 너무도 잘 알고 있었다.



3대 2로서 싸우면 비길 수는 있으나 만약 흑석이 목숨을 내거는 날이면 틀림없이 양쪽이 모두 망할 수 있었다.



흑석노인이 눈을 부릅뜨고 소리를 질렀다.



“이 몇 년 동한 저 혼자의 세상인 것처럼 나쁜 짓이란 나쁜 짓은 돌아가며 다 하더니, 천지노형이 말리지 않았으면 나는 진작 너희들을 가만 놔두지 않았을 것이다. 지금은 그 죄과를 갚을 때가 되었다. 좋다. 천엽종은 아주 잘 왔다. 이것은 너희들의 보응이다.”



운무 등 사람들은 서로 눈길을 교환하다가 머리를 끄덕였다.



사내대장부는 눈앞의 손해를 볼 수 없어 36계에 도망치는 것이 상책이었다.



그걸 본 흑석노인이 소리를 버럭 질렀다.



“도망치려고. 엽영우, 어서 나오게.”



흑석노인의 말이 떨어지기 바쁘게 갱연이가 까닭 없이 나타나며 두 소매를 휘둘렀다. 그러자 소매 안에서 날아 나오던 두 인사가 순간에 천백 배나 팽창되면서 좌우에서 세 공령의 앞을 막아 나섰다.



천지, 흑석, 두 인사가 포위권을 형성하고 멀리에서 예리한 눈길을 보내는 갱연은 살기가 등등했다.



운무 세 사람은 경황실색하여 분분히 소리를 쳤다.



“두 분 노형, 이것은 무슨 뜻입니까? 이전의 일은 모두 오해입니다. 모두 백미가 뒤에서 선동했는데 우리는 실력이 약하여 그 늙다리의 말을 듣지 않을 수 없었습니다.”



말을 하는 그들은 몰래 영기를 꺼내며 전력을 다해 포위를 돌파할 준비를 했다.



이들은 모두 진정한 둔세 고인이 아니고 각 대종들에서 나왔기에 한 눈에 인사의 내력을 보아냈을 뿐만 아니라 인사의 무서움도 감응했다.



지금은 5대 2로서 결과를 생각지 않아도 알 수 있었다.



큰 소리로 웃던 흑석노인이 세 사람을 차례로 가리키며 말했다.



“광명정대한 사람은 떳떳치 못한 일을 하지 않는다. 기왕 왔으니 돌아갈 생각을 하지 마라. 이 어른은 기다린 지 오래 되었다.



누가 담이 있으면 먼저 나서라. 이 어른은 승부를 갈라야겠다. 운무, 네가 먼저 나서라!”



갱연이 히죽거리며 말했다.



“천지 선배님은 자목을 책임지시고 마지막 육품은 저한테 맡기면 됩니다. 허허, 우리는 오늘 누가 더 먼저 전투를 결속 짓는지 비겨봅시다.”



운무 등 세 사람은 필경 공령으로서 곤경에 직면하자 재빨리 진정하며 나는 듯이 전음을 하여 대책을 상론했다.



얼마 후 천천히 천지노인을 향해 날아가는 운무노인이 두 손을 마주 잡고 말했다.



“보아하니 노형은 이미 천엽종과 손을 잡은 것 같은데, 일이 이 지경에 이르러 아무리 많은 말을 하여도 쓸데가 없어 저는 오직 한 마디만 하겠습니다.



노형께서 이전의 정분을 생각해서라도 우리를 놓아 주십시오. 그러면 우리는 폐맥도를 떠나 외계로 가서 다른 기지를 찾겠습니다.”



흑석노인이 경멸이 넘친 웃음을 지으며 말했다.



“뭐 여기가 어디 오고 싶으면 오고 가고 싶으면 가는 그런 곳인 줄로 알고 있나? 천하에 이렇게 좋은 일이 어디에 있어? 흥, 시퍼런 대낮에 꿈을 꾸지 마라.”



흑석노인의 대답레 운무는 바로 기색이 차가워지며 말했다.



“흑무노형, 우리는 자신을 잘 알고 있어 오늘의 이 싸움에서 꼭 진다는 것도 알고 있습니다. 그런데 개도 급하면 담을 뛰어넘는다는 속담을 잊지 마십시오. 우리 셋을 남긴다 해도 당신들에게도 절대 좋은 점이 없을 것입니다.”



자목노인도 바로 살기가 솟구쳐 음침하게 웃었다.



“흑석노인, 너무 날뛰지 마시오. 우리는 모두 겁쟁이가 아니요. 고작해서 함께 망하면 그 뿐이요. 쯔쯔, 이 어른은 한 목숨밖에 없어 하나를 죽이면 본전을 하고 둘을 죽이면 하나를 버는 것이요.”





제264장 적으로부터 친구로 되다(중)




제264장 적으로부터 친구로 되다(중)





천지노인의 기색이 조금 변했다.



독목인은 날 때부터 용맹하고 성격이 고집스러워 자폭을 한다 하면 자폭할 수 있었고 조인과 큰발인도 선한 유형이 아니어서 막다른 골목에 이르면 극단적인 행동을 취할 수도 있었다.



3대 공령이 동시에 자폭하는 위력은 상상할 수 없이 강하여 공령은 어쩌면 재난에서 벗어날 수 있지만 청명산은 분신쇄골이 될 것이어서 전 문파의 제자들은 하나도 살아남을 수 없었다.



천지노인은 이빨을 갈았지만 태도를 늦추지 않을 수 없었다.



“자네들은 너무 낙관하지 말게. 설사 우리가 동의한다 해도 천엽종은 절대 가만있지 않을 것이요. 그리하여 원흉인 백미와 자네 같은 공범자는 하나도 도망칠 수 없소.”



미간을 찌푸리고 생각을 굴리던 갱연이 재빨리 천지노인의 의도를 알아차리고 몰래 호연에게 비부를 보냈다.



냉담하게 웃던 운무노인이 머리를 돌리고 자목과 육품을 바라보았다.



“두 분 노제, 자네들은 두렵소?”



야성이 크게 드러난 자목이 대노하며 말했다.



“두렵긴 뭐가 두렵겠습니까? 엽호연이 그 무슨 대단한 인물이라고. 보잘 것 없는 비령으로서 몸도 떳떳하게 나타내지 못하고 음흉하게 돌아다니고 있는 엽호연. 흥, 감히 여기로 온다면 이 어른은 당장에서 바로 잡아치우겠습니다.”



갱연이 차갑게 말했다.



“뒈질 늙다리, 담이 작지 않다. 감히 나의 사부님을 모욕하다니, 좋다. 나는 네놈이 무릎을 꿇고 빌지 말고 마지막까지 버티기를 희망한다.”



“이 잡종아, 너는 죽었다.”



갑자기 자목이 온 몸에 살기를 드러내는 바람에 갱연은 온 몸이 불편했다.



“칙!”



비부가 와서 손을 내밀어 잡아 보던 자목은 바로 기색이 격렬하게 변했다.



“엽호연, 감히 그래만 보아라.”



갱연이 경멸에 차서 말했다.



“남이 나를 건드리지 않으면 나도 남을 건드리지 않고 원한이 있으면 꼭 갚는 것이 천엽종의 종지요. 반 시각을 줄 테니 스스로 목숨을 끊소. 그러면 존자 이하는 하나도 죽이지 않을 것이요. 그렇지 않으면 당신은 멸문이 되기를 기다리시오.”





와룡산을 떠나자 끊임없이 북쪽을 향해 "순간이동"을 하던 호연은 연도에 수많은 쌍면인과 장모인 영사들을 만났다.



바로 촉산과 양산 두 문파의 사람들인데 그들은 백미의 명을 받고 출산을 하여 천엽종을 수색하고 있었다.



두 문파의 실력은 같지 않았는데, 완전히 와룡산에 의거하여 억지로 지탱하고 있었기에 그들은 백미노인의 명령을 집행하지 않을 수 없어 소굴을 거의 다 비우며 출동했다.



금방 백미의 철퇴 명령을 받아 바로 영산으로 돌아가려던 참이었던 그들은 운수가 좋지 않아 한 걸음 늦었기에 삽시간에 두 살성에게 일망타진이 되어 버렸다.



살계를 크게 연 호연과 흑전은 추풍이 낙엽을 쓰는 듯이 모든 영사들을 해치웠는데, 거기에는 비령만 해도 7명이 있고 풍령은 19명, 우령은 2백명이 있었을 뿐만 아니라 또 수많은 영조들도 포함되어 있었다.



이번에는 아무런 낭비도 없이 모든 영핵들이 모두 흑전의 배속으로 들어갔는데, 너무도 많이 삼켜 강대한 정원이 체내에서 날뛰는 바람에 흑전은 깊은 잠에 들어가면서 연화할 수밖에 없었다.



자목산에 거의 이르자 마침 갱연의 비부를 받아, 바로 결정을 내리어 호연은 환진을 공격하기 시작했다.



이번에는 와룡산보다 더욱 맹렬하게 공격을 하여, 금륜이 한 가닥 금빛 찬란한 태양으로 변하여 절반 하늘을 비추면서 억만 가닥의 금빛들이 바다의 파도처럼 끝이 없이 거세차게 영곡을 향하여 덮쳐들었다.



상5종에 속했던 독목종이라 환술이 아주 고명하여 자목산의 방어능력은 와룡산보다 절대 못하지 않았다.



하물며 자목은 아주 총명하여 산속의 영사들을 멀리 가지 못하게 하고 와룡산의 손실이 막심하자 바로 영곡으로 되돌아가게 했다.



영곡 내에 고수들도 적지 않아 일심협력을 하여 환진을 유지하며 목숨을 걸고 반격을 하는 동시에 자목노인에게 긴급 구원을 보냈다.



소굴이 위조재석에 처하여 자목노인의 마음은 타서 재가 되는 것 같았다.



호연의 전투력을 알고 있어 산 속의 환진도 한 두 시진밖에 지탱하지 못한다는 것을 그는 더욱 똑똑히 알고 있었다.



그런데 지금 강적들이 포위를 하고 호시탐탐 노려보고 있어 구하러 간다는 것은 완전히 불가능한 일이었다.



자목의 기색이 창백해진 것을 보고 속으로 대개 짐작하여 천지노인과 흑석노인은 웃음을 지으며 30장 밖으로 물러서서 여유작작한 표정으로 조용히 변화를 기다렸다.



갱연도 웃음을 짓고 손을 흔들어 두 인사에게 물러서라고 의사를 전했다.



그는 포위권을 넓혀 자목이 급한 김에 담을 뛰어 넘는 것을 방지하려고 하였던 것이다.



일이 좋지 않음을 느낀 운무노인과 육품노인도 바로 자목노인의 손에서 비부를 받아 읽어보고는 놀라는 기색을 띠웠다.



심기가 아주 음흉한 호연이 기왕 자목산을 공격할 수 있다면 마찬가지로 다른 문파도 공격할 수 있었다.



그런데 3대 공령이 지금 여기에 갇혀 있어 구하려고 해도 힘이 미치지 못했다.



만약 영산만 파해진다면 세 사람은 바로 외톨이 장군으로 될 것인데, 그러면 한 평생의 심혈이 연기와 구름처럼 사라져 버리기에 이긴다 해도 이 싸움은 아무런 의미도 없었다.



그런데 천엽종을 놓고 말하면 싸움을 하다 세 사람이 자폭을 한다 하여도 갱연은 "순간이동" 절기가 있어 두 인사를 데리고 도망칠 수 있을 뿐만 아니라 심지어 털끝하나 다치지 않을 수도 있었다.



그러면 죽는 것은 다만 청명산의 제자들로서, 잘하려다가 도리어 일을 그르쳐 잘못하면 그들은 천지노인과 흑석노인하고 완전히 결렬될 수도 있었다.



나는 듯이 마주보던 운무와 육품은 전기에라도 붙은 듯 재빨리 눈길을 다른 데로 돌리며 약속이나 한 듯 침묵을 지켰다.



자목문파의 안위에 관계되는 일이므로 다른 사람은 될수록 입을 다물면서 자목이 스스로 선택하게 해야 했다.



눈을 감고 있는 자목은 이마의 핏줄이 돌올하며 분노가 극점까지 달했지만 감히 발작하지 못했다.



호연이 손에 쥐어져 있는 십만 제자들의 생사는 모두 그의 일념에 달려있었기에, 그는 달갑지 않았지만 요해를 잡혀 만회할 여지가 조금도 없었다.



일시 청명산의 상공이 쥐 죽은 듯 조용하게 변하면서 기분이 아주 괴상해졌다.





몇 분 뒤.



눈을 뜬 자목은 마치 수십 년은 더 늙은 것 같았는데, 그는 천천히 갱연을 향해 날아가다가 인사와 30장 거리를 사이 두고 멈추어 서며 말했다.



“우리들 사이에는 본래 아무런 원한도 없었는데, 내가 일시 얼떨떨하여 백미의 선동을 받아 큰 화를 빚어냈소. 잘못은 모두 나한테 있소.”



갱연이 차가운 어조로 말했다.



“얼떨떨했다고? 너무 수월하게 말하시네. 정연사제는 독목인이요. 선의를 가지고 영산을 방문한 그에게 당신들은 독수를 뻗쳤소. 흥, 동족끼리 살해하다니? 당신은 죽어도 마땅한 사람이요.”



한 마디 탄식을 하던 자목노인이 갑자기 눈을 조금 굴리며 물었다.



“그가 만약 죽지 않았다면, 우리의 원한은 사라질 수 있겠소?”



갱연은 고려도 없이 대답했다.



“우리 천엽종은 그 어떤 문파든지 대처할 생각이 없고 어떤 영우든지 살육할 생각이 없소. 그런데 기왕 쏟아진 물이니 더는 쓸데없는 말을 하지 마시오. 세상에는 후회할 수 있는 약이 없소.”



자목이 큰 소리로 웃으며 말했다.



“잘 말했소. 세상에는 확실히 후회할 수 있는 약이 없소.”



한참 웃고 나서 자목은 신비한 기색을 띠우며 물었다.



“만약 자네의 사제가 확실히 죽지 않았다면 우리는 적으로부터 친구로 될 수 있겠소?”



멍해지던 갱연이 비웃었다.



“당신에게는 사람을 되살아나게 하는 신통이 있소?”



그러던 갱연은 느끼는 것이 있어 다급히 물었다.



“당···당신······그가······아니, 정연사제가 그래 살아 있단 말이요?”



자목노인이 미소를 지으며 머리를 끄덕였다.



“당연히 살아 있고말고. 그것도 아주 멀쩡하게 말이요.”



멍청해지던 갱연은 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다.



“살아있다고? 정연사제가 죽지 않았다고?”



한참 그러고 있던 그는 자목노인의 기색이 정중한 것을 보자 농담이 아니라는 것을 알아차리고 바로 격동되어 소리를 쳤다.



“정연 사제는 어디에 있소? 당신네 자목산에 있소?”



형세가 희극성적인 변화를 일으켜 다른 사람들은 일시 반응을 일으키지 못하고 괴상한 기색을 지으며 서로 쳐다보기만 했다.



그런데 운무노인만이 놀란 기색을 드러내다가 재빨리 정상으로 회복되었다.



손으로 수염을 만지며 눈을 연속 굴리던 천지노인과 육품은 무슨 생각에 잠긴 듯 하다가 뒤이어 연속 머리를 끄덕였고 흑석노인은 눈이 휘둥그레져 소리를 쳤다.



“당신은 대체 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있소? 죽었다고 하다간 또 살았다고 하니 대체 어찌된 일이요?”



조금 몸을 돌리고 나는 듯이 주위를 한 바퀴 쓸어 보는 자목노인은 운무와 육품을 몇 눈 더 보았는데 거기에는 어렴풋이 경각성이 포함되어 있었다.



정연이가 아직도 살아 있다는 것은 백미노인과 계선을 나누었다는 것을 의미하므로 그는 두 사람의 기습을 방지하고 있었다.



마지막에 그는 갱연에게로 눈길을 돌리며 엄숙하게 말했다.



“정말 죽지 않았소. 하지만 영핵이 파열되고 내상이 극히 엄중하네. 지금 자목산에 있어 놓아주는 것은 아주 간단한 일로서 수시로 실행할 수 있소. 그런데······”



그는 교활한 웃음을 지으며 전음을 했다.



“나에게는 몇 가지 조건이 있소. 먼저 자네의 사부님더러 공격을 멈추라고 하게. 그리고 우리는 다시 앉아서 잘 얘기해 보세······”



갱연은 자목의 말을 자르며 분노에 차서 말했다.



“나의 사부님을 협박할 생각이요?”



자목노인은 놀라다가 어색하게 웃었다.



그는 속으로 그해의 자기의 영명한 결책을 다행으로 느끼며 득의양양했다.



7파는 본래부터 한 덩이 단단한 철판이 아니고 이익 때문에 모여진 연맹이었다.



그러므로 자목은 백미의 말을 완전히 믿고 맹목적으로 복종하는 그런 어리석은 사람이 아니었다.



더욱이 비부를 보내어 사람을 죽이라면, 신분도 묻지 않고 연고도 없이 죽여 버려 자기한테 돌이킬 여지를 남기지 않을 사람이 절대 아니었다.



그는 자목산의 이익을 위하여 정연이가 어디에서 굴러온 인물이던 반드시 사정을 보아야 생각했던 것이다.



갱연은 고려도 하지 않고 말했다.



“허황한 생각을 하지 마시오.”



자목노인이 온 얼굴에 놀라움을 담으며 자기의 귀를 믿지 못하자, 갱연은 예리한 빛을 연속 번뜩이며 한 마디 한 마디 또박또박 힘주어 말했다.



“천엽종은 꺾어질지언정 휘지 않아 어떤 사람의 위협도 두려워하지 않소. 만약 당신이 성의가 있어 적으로부터 친구로 되려고 한다면 먼저 무조건적으로 정연사제를 놓아주시오. 그렇지 않으면······흥, 아무 것도 얘기할 필요가 없소.”





제264장 적으로부터 친구로 되다(하)




제264장 적으로부터 친구로 되다(하)





마디마다 쇠 울림 같은 소리로서 그 무엇을 상론할 여지도 없었다.



호연이가 제자의 안위를 무시하고 갱연이가 사제의 생사를 아랑곳하지 않는다고 절대 믿지 않아 자목노인은 눈길을 번뜩이며 갱연의 눈을 단단히 주시해 보았다.



그런데 한참 보아도 갱연에게서 물러서려는 징조를 조금도 보아내지 못하고 오직 한 가닥 강대한 신심과 반석 같은 의지만 감응되어 자목노인은 마음속으로부터 무력한 느낌이 솟구쳐 올라왔다.



본래 그는 정연을 인질로 삼아 대세를 돌려놓고 실패를 승리로 바꾸려고 시도했다.



그는 호연과 갱연이가 정연을 구하기 위하여 타협할 수밖에 없는데 그러면 쌍방이 평등하게 교환을 하다가 심지어 큰 이익을 볼 수 있을 가능성도 생각해 보고 있었다.



두 눈을 둥그렇게 뜨고 눈도 깜빡이지 않고 자목노인을 쏘아보고 있는 갱연에게서 살기가 어렴풋이 나타났다 사라졌다 했다.



사부의 성격을 잘 알고 있어 갱연은 완전히 호연의 풍격을 계승했다.



그리하여 그는 적들에 대하여 절대 인정사정을 보지 않으며 반 보도 양보하지 않았다.



만약 정연이가 완전히 자유를 얻으면 두 집은 바로 적으로부터 친구로 될 수 있고 심지어 더욱 밀접하게 될 수도 있지만, 타협할 수 없는 원칙은 반드시 천엽종을 주로하고 지금이던 장래이던 자목은 그 어떤 과분한 거동이 없어야 하는 것이었다.



그리고 더욱 중요한 것은 호연과 갱연이는 아주 명석한 두뇌를 가지고 있어 정연이가 지금까지 살아 있을 때에는 원래부터 살수를 뻗칠 타산이 없은 자목이 처음부터 백미에게 겉으로만 복종하는 척 하고 뒤로는 자신을 위하여 뒷길을 남겼다는 사실을 바로 알아차렸던 것이다.



그러므로 지금에 와서 자목이 십만 명 제자들의 생명을 순장하는 대가로 최후의 승부를 겨룰 가능성은 더욱 없었다.



그리하여 자목노인은 다만 한 갈래 길밖에 선택할 수 없었는데, 그것은 바로 무조건적으로 정연을 석방해야 하는 것이었다.



과연 예상한바와 같이 한 참 대치하고 있다가 자목노인은 달리 방법이 없는 듯 쓴웃음을 지었다.



이와 같이 얼리고 닥치고 해도 안 되고 또한 기예가 더욱 높은 적을 처음 만나 머리를 숙이지 않을 수 없게 된 그는 그저 운수가 좋지 않다고 생각할 수밖에 없었다.



그리하여 그는 한 마디 탄식을 하고는 바로 한 매의 비부를 보냈다.



“좋소. 나의 성의를 표시하기 위하여 나는 먼저 사람을 내놓겠소.”



몰래 긴 숨을 내쉬던 갱연이 바로 호연에게 비부를 보내어 통보를 했다.



갱연의 비부를 받자 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 호연은 바로 금륜을 거두고 공격을 멈추었다.



‘이 늙다리는 꽤나 교활하다. 좋다. 이러면 양쪽이 모두 기쁘게 되었다. 허허, 그러면 제일 크게 실패한 사람은 백미 그 자식뿐이다.’



얼마 안지나 환진이 조금 파동을 일으키더니 한 독목인이 정연을 안고 나왔는데, 그는 불안한 기색을 짓고 사과를 했다.



“엽종주님, 미안합니다. 제자분의 상처가 아주 중하여 우리도 어쩔 방법이 없었습니다. 엽종주님께서 양해하여 주십시오.”



자목노인은 비교적 신중한 사람으로서 그는 호연이가 그 자리에서 반목할까봐 단 한 명의 우령만 파견하여 정연을 내놓게 했던 것이다.



얼굴이 창백하고 기식이 미약한 정연을 바라보는 호연은 억지로 내심의 분노를 억누르며 아무렇지도 않은 듯 말했다.



“우리 사이는 본래부터 아무런 원한도 없었소. 원흉은 백미이므로 나는 다만 그를 찾아 결판을 낼 것이요.”



크게 기뻐난 그 우령이 조심스레 정연을 넘겨주며 말했다.



“엽종주님은 대단한 인물로서 도량도 아주 큽니다. 저는 그저 탄복할 뿐입니다.”



“당신은 먼저 돌아가 우리의 소식을 기다리게.”





수백 리 밖으로 날아가 영곡의 범위를 벗어나 한 자리 산꼭대기에 날아 내리자 호연은 바로 정연에게 목성 영력을 주입해 주었다.



그리고 난 그는 정연의 상처를 살펴보며 몰래 이빨을 갈았다.



자목 이 자식은 너무도 지독했다.



정연은 두 영핵이 거의 파열되었고 온 몸의 경맥과 골격들이 성한 곳이 없이 다 끊어졌으며 내장도 대 출혈이 있어 상한 정도가 전번의 횡패천보다 조금 나아 오직 한 가닥 원기만 남아 있었다.



다행히 연제한 혈연단이 있어 호연은 억지로 한 매의 혈연단을 정연의 입에 넣어 주고 다시 목성 영력을 주입하여 연화를 도와주었다.



혈연단은 영문의 성약(聖藥)으로 되기에 손색이 없어 정연의 몸은 재빨리 가벼운 연기를 내뿜으면서 내상이 기적적인 속도로 빨리 아물어갔다.



그제야 안도의 숨을 내쉬던 호연은 이마에 돋아 난 땀을 닦으며 갱연에게 비부를 보냈다.





청명산 상공의 기분은 상당히 괴상했는데, 모두들 침묵을 지키고 있어 마치 그 무엇을 기다리는 것 같았다.



호연의 비부가 도착하자, 자목노인은 한 시도 지체할 수 없는 듯 갱연에게 다급히 물었다.



“어떻소? 엽종주께서는 만족하시오?”



갱연은 웃음을 지으며 두 손을 마주 잡고 말했다.



“선배님은 시름을 놓으십시오. 정연사제는 이미 괜찮습니다. 사부님은 우리 쌍방의 은혜와 원한은 오늘 여기에서 끝을 마치고 서로 빚진 것이 없다고 했습니다.



그리고 만약 선배님께서 싫지 않으시다면 우리는 친구로 될 수 있을 뿐만 아니라 심지어 서로 연맹을 맺을 수도 있다고 했습니다.”



갱연의 말을 들은 자목노인이 긴 숨을 내 쉬며 큰 소리로 웃었다.



“종소. 참 좋소. 이것이 바로 속담에 싸우지 않으면 사귀지 못한다는 말이요. 엽종주께서 중시해주어, 우리들이 연맹을 맺는 일은 이렇게 결정을 지읍시다.”



호연이 이전의 책임을 추궁하지 않았을 뿐만 아니라 도리어 연맹을 맺을 일을 제기하여 자목노인은 뜻밖의 기쁨에 어쩔 바를 몰랐다.



그해 독목종에서 그와 목허는 제일 눈부신 샛별로서 종주 직을 이어 받을 수 있는 제일 강력한 입후보자였다.



그런데 승리자는 하나밖에 있을 수 없어, 자리다툼에서 실패를 하자 그는 분김에 부하들을 거느리고 폐맥도로 와서 와신상담을 하고 있었다.



그가 백미노인을 따른 것은 아주 큰 정도 상에서 말하면 7파의 협의 때문인데, 그들과 손을 잡아야 만이 섬 밖으로 나가 발전할 수 있고 천하에 대난이 일어난 기회를 타서 다시 기업을 이룰 뿐만 아니라 심지어 독목종의 위치를 대체하여 상5종으로 될 수도 있었다.



그런데 천하에 지금 큰 재난이 일어나고 독목종도 저녁에 지는 해로 되어 천하를 다툴 제일 좋은 기회가 왔지만 그는 자기의 처지를 너무도 잘 알고 있었다.



그것은 목허가 죽지 않은 이상 목허는 여전히 두 주 독목인들의 영수이기에 천하를 다투자면 자목산의 역량으로는 힘에 부쳐 외력이 도움을 받아야만 희망이 있었던 것이다.



그런데 와룡산은 이미 멸망된 거나 다름없어 천엽종을 선택하는 것이 제일 현명한 선택으로 되었다.



갱연도 웃었다.



천엽종을 놓고 말하면 식은 죽 먹기로 강대한 맹우를 얻어 만령성을 반공하는 승산이 더욱 커졌던 것이다.



갱연은 머리를 끄덕이며 말했다.



“선배님, 우리는 지금 한 집안 식구가 되었습니다. 잠깐만 기다리십시오. 제가 먼저 다른 문제를 해결하겠습니다.”



포위권에서 나오며 운무와 육품을 피뜩 곁눈질하던 자목노인이 즐겁게 웃으며 말했다.



“엽영우, 곤란이 있으면 한 마디만 하게. 우리 독목인들은 말하면 말한 대로 하는 성격이니깐 한 집안 식구끼리 절대 체면을 차리지 말게.”



회심을 미소를 짓던 갱연이 잇달아 웃음을 거두고 천천히 운무와 육품을 향해 날아가, 서로 마주 보던 운무와 육품은 재빨리 약속이나 한 듯이 눈길이 또 다시 갈라졌다.



육품이 큰 소리로 말했다.



“엽영우, 우리는 자네의 사제를 살해하지 않았기에 그 무슨 은혜와 원한이 있다고 말할 수 없네.



백미가 야심이 발발하여 사람의 목숨을 지푸라기처럼 여겨, 나는 일찍부터 불만을 품었지만 실력이 강하지 못하여 겉으로만 순종하는 척 했소.



지금 나는 선포하네. 나는 정식으로 백미와 관계를 끊고 오직 천엽종이 하라는 대로만 하겠소.”



육품의 말에 갱연을 포함한 천지, 자목, 운무는 조금도 놀라는 기색을 드러내지 않았는데, 그것은 이런 결과는 일찍 그들의 예상 속에 있었던 것이다.



호연의 이간계가 일찍 효과를 발생했지만, 제일 선두에 나서지 않으면서 지켜보고만 있던 육품은 자목노인이 돌아눕자 바로 결심을 내렸던 것이다.



흑석노인은 가벼운 탄식을 하며 머리를 흔들었다.



그는 이해가 가지 않았다.



당당한 공령으로서 그것도 한 영산의 족장으로서 이렇게 빨리 변할 수 있고 또 원칙이 조금도 없어 변한다고 하니 바로 변하여 최소한의 존엄마저 없었던 것이다.



그리하여 그는 속으로 자목과 육품을 특별히 경멸했다.



갱연이 미소를 지으며 말했다.



“육족장님의 얘기는 지당하십니다. 우리는 면목도 모르고 있어 은혜와 원한이란 논할 수 없습니다. 그러므로 싸울 이유가 더욱 없습니다. 허허, 친구로 되는 것이 그래도 제일 좋습니다.”



육품이 계속 말했다.



“맞소. 바로 이것이요. 영우는 시름을 놓게. 우리 큰발인들은 말하면 말한 대로 하는 사람들이니깐.”



갱연이 담담히 웃으며 말했다.



“좋습니다. 저는 믿고 있습니다.”



말하는 한편 그는 또 몰래 경각성을 높였다.



이 두 자식은 모두 담 위에 자란 풀대로서 마음속에 오직 이익만 있어 우의를 논할 수 없었기에 누구의 실력이 강하면 누구한테 엎어질 수 있었다.



그러므로 일단 천엽종의 실력이 약해지면 이 자식들은 조금도 주저하지 않고 도로 창부리를 돌리면서 마치 백미를 대하는 것과 똑 같이 천엽종을 대할 수 있었다.



뒤이어 갱연은 운무의 몸에 눈길을 돌리고 살기등등하여 말했다.



“운족장, 당신의 차례요.”



자목과 육품도 예리한 눈길을 쏟아와, 적과 친구의 위치가 순간에 바뀌었다.



지금 그들이 각 자의 성의를 표시할 수 있는 제일 좋은 선물은 바로 운무노인의 머리인데, 6대1로서 비기지 않아도 승부를 알 수 있었다.



그런데 그것을 보고 조금도 당황함이 없는 운무노인이 큰 소리로 웃더니 손을 흔들며 말했다.



“엽영우, 그렇게 무서운 눈길로 쏘아보지 말게. 우리도 절대 적이 아니요.”



그러던 그는 무의식적으로 자목노인을 보더니 천천히 말했다.



“나는 이미 제자들에게 비부를 보내어 자네의 사제들을 석방하라고 일렀소. 천엽종은 가서 마중을 하면 되네.”



운무의 말에 자목과 육품은 마치 평생 처음으로 운무를 알게 된 듯 얼굴에 놀란 기색을 지었다.



그들 몇 사람가운데서는 그래도 운무가 백미한테 제일 충성을 했다.



그런데 뜻밖에 이 자식도 겉으로만 복종하면서 한 마음 한 뜻을 품고 있지 않았던 것이다.



몇 마디 냉소를 하는 천지노인은 얼굴에 그럴 줄 알았다는 표정을 드러냈다.



속담에 “곁에서 보는 사람이 당사자보다 더 환히 본다”고 7파와 수만 년 대치하는 과정에 몇 몇 우두머리들의 덕성을 너무 잘 알게 된 그는 운무는 보기에는 무모한 것 같았지만 사실 심기가 아주 깊어 자목보다도 더욱 교활하다는 것을 느끼고 있었던 것이다.



옆에서 보고 있던 흑석노인은 머리가 너무도 어지러워나 손으로 자기의 이마를 두드렸다.



본래 한 차례 혈전을 피면할 수 없다고 여겼는데 뜻밖에 일이 갈수록 우습게 변화를 일으켜, 갱연의 두 세 마디에 세 자식이 분분히 투항을 했는데 그 이유가 갈수록 더욱 충분했다.



그리하여 마치 꿈을 꾸고 있고 또 연극을 보는 것 같아 흑석노인은 머리가 갈수록 얼떨떨해졌던 것이다.



한 매의 비부를 보내고 난 갱연은 얼굴에 웃는 둥 마는 둥한 표정을 지으며 말했다.



“운족장님은 아주 세심한 사람입니다. 아주 좋습니다. 저는 총명한 사람들과 사귀기를 제일 좋아합니다.”



앞으로 날아나가 운무노인의 어깨를 두드리더니 자목노인이 친절하게 웃으며 말했다.



“노제, 정말 보아내지 못했네. 자네는 정말 무서운 사람이구먼. 하하하, 너무 좋소. 우리는 또 한집안 식구가 되었구먼.”



자목의 낯가죽은 기이하게 두터워 마치 금방의 일을 완전히 잊은 것 같았는데 운무의 낯가죽도 엷지 않아 그는 그 누구보다도 찬란하게 웃었다.



“노형에게 웃음거리를 보여드렸습니다. 소제는 우둔하여 이전에 백미가 하라는 대로만 했습니다. 그런데 노형은 일찍 그의 진정한 면목을 보아냈습니다.



부끄럽습니다. 그런데 우리 조인은 아주 단결이 잘 되어 있어 종래로 서로 죽이지 않습니다. 허허, 이렇게 되기가 정말 다행이어서 저는 평생 유감을 남기지 않게 되었습니다.”



자목노인은 독목을 깜빡거리며 엄지손가락을 내들었다.



“고명하구먼. 노제는 큰 지혜를 가지고 있지만 어리석게 보이는 사람이요. 노형은 스스로 못하다고 느껴져 부끄럽기 그지없소. 탄복하네!”



들을수록 역겨워 수미를 치뜨며 얼굴에 감출 수 없는 혐오감을 드러내고 있던 흑석노인이 참다못해 소매를 흔들며 말했다.



“엽영우, 천지노형, 이 몇 사람이 머리를 돌린 이상 나는 이 자리에 더 있을 필요가 없을 것 같습니다. 그럼 작별하겠습니다.”



말을 마치기 바쁘게 그가 그림자도 없이 사라져 천지노인이 다급히 불렀다.



“노제, 잠깐만 기다리게.······참, 엽영우, 이상하게 생각하지 말게. 흑석노제는 곧은 성격이라서 감출 줄 모르고 보는 대로 얘기하는 사람이네. 그가 방금 한 말은 자네를 대고 하는 말이 아니네.”



갱연이 웃으며 말했다.



“괜찮습니다. 저는 이해할 수 있습니다. 절대적으로 이해합니다.”



자목, 운무 육품 세 사람은 회심의 미소를 지었다.



흑석의 성격을 손금 보는 듯 환히 알고 있고 또 사람마다 자기의 뜻이 있어 그들은 흑석의 태도에 대하여 아무렇지도 않게 생각하고 있었다.



그들이 보기엔 쬐고만 폐맥도는 사람을 감금하는 곳과 같은 곳이고 흑석은 식견이 아주 좁아 앞으로 발전할 생각이 없는 둔재로서 그들과 같은 길을 걷고 있는 사람이 아니었다.



“칙!”



한 매의 비부가 나타나 손으로 잡아 읽어보던 운무가 재빨리 기색이 변하며 여러 사람들에게 물었다.



“백미가 여기의 정황을 물어보고 있는데, 우리는 어떻게 해야 되겠소?”



자목과 육품이 갱연을 바라보았다.



“엽영우, 자네 보기에는 어떻게 하는 것이 좋을 것 같소?”



갱연이 담담히 웃으며 대답했다.



“천지노인도 우리 쪽에 섰으므로 당신들은 함께 와룡산으로 가십시오. 제 생각엔 대황도 생각을 바꾸지 않고 백미한테 복종할 사람이 아니라고 생각합니다. 5대 1이면 응당 문제가 없겠지요?”



서로 눈길을 교환하던 자목, 운무, 육품은 머리를 끄덕이는 과 동시에 눈길들에 지독한 빛을 번뜩였다.



운무가 두 손을 마주 잡고 말했다.



“5대 1이면 우리는 손만 뻗치면 잡아올 수 있소······천지노형, 그럼 떠납시다!”





제265장 또 한명의 명예 대장로(상)




제265장 또 한명의 명예 대장로(상)





화일이 넘어가고 한일이 솟아올랐다.



두 태양의 지고 뜸은 바로 자화의 기온을 급격히 변화시켰다.



금방까지 타오르던 화일은 자화를 뜨거운 화로로 만들어 놓았지만 한일이 지평선에서 떠오르자 기온이 바로 급격히 내려가며 차가운 바람이 불어쳐 뼈가 시리도록 추워졌다.



추운 날씨처럼 흑석노인의 마음도 마찬가지로 얼어들고 있었다.



그는 있는 힘을 다하여 비행하며 격분에 넘쳐 욕설을 퍼부었다.



“모두 좋은 물건 짝들이 아니다. 퉤, 이리가 죽기도 전에 또 호랑이 한 마리가 왔다.”



그는 수만 년이나 살아왔지만 오늘과 같은 일을 평생 처음으로 겪어보았다.



인성의 추악함이 남김없이 드러나 너무도 황당무계하고 역겨워 그 어떤 정직한 사람이라도 구역질을 할 것만 같았다.



아침에 출산을 하여 천지노인을 찾아갈 때 그는 한 편으로는 7파의 행위에 대하여 끝없는 분노를 느꼈지만 또 한 편으로는 적들이 어떻게 강하든지 모두 견결히 반격하여 자신의 존엄과 폐맥도의 장래를 위하여 굽어들지 말며 모든 대가를 아끼지 말아야겠다고 생각했다.



그런데 청명산에 도착하여 갱연을 만나보고 천엽종에 대한 이야기를 듣자 바로 호연의 장거에 마음이 감복되어 그는 7파가 천엽종을 건드린 것은 절대적으로 스스로 멸망을 초래했다고 인정했다.



그는 호연의 강열한 복수심에 폐맥도의 악성종양이 일거에 파버려지어 난석, 청명 두 문파를 위하여 복수할 수 있을 것을 기대했다.



그런데 형세가 순식간에 변화를 가져와, 호연은 식은 죽 먹기로 운무 등 사람들을 핍박하여 자동적으로 백미와 반목하게 하고 7파의 연맹이 무너진다고 하니 무너져 와룡산을 완전히 고립무원의 처지에 놓이게 하였다.



이와 같은 고명한 수단에 흑석은 호연에 대하여 더욱 탄복을 했다.



그런데 납득할 수 없는 것은 운무, 자목, 육품이 모두 음험한 소인들로서 응당 전력을 다하여 파버려야 하는데 호연은 죽이지 않고 도리어 자기의 곁으로 끌어당겨 연맹까지 맺은 것이었다.



이로부터 그는 호연에게도 그 무슨 다른 속셈이 있다고 생각했다.



말을 듣고 다시 행동을 지켜보는 것은 흑석노인이 사람을 식별하는 표준이었다.



갱연은 말을 아주 멋지게 하여 자기의 사부님을 하늘 땅 사이에 버티고 서있는 영웅처럼 칭송했고, 악한 것을 징벌하고 선한 것을 발양하는 문파인 천엽종은 천하의 평화를 위하여 노력하고 천하의 창생들을 위하여 동분서주를 하고 있다고 했다.



그런데 지금에 와서 보니 그것은 완전히 허튼 소리로서 그들도 여전히 한 무리의 나쁜 심보를 품은 위군자들임이 분명했다.



소인은 소인과 사귀고 군자는 군자와 사귄다고 운무 세 사람이 소인이라는 것을 번연히 알면서도 호연이 여전히 그들과 사귀는 것을 보면 한 가지 문제를 설명했는데 그것은 이들은 완전히 한 통속의 나쁜 놈들이라는 것이었다.



흑석노인은 너무도 역겨웠다.



만약 백미노인을 야심가라면 절세의 효융으로서 심지어 백미보다도 야심이 더욱 크고 수단도 더욱 무서운 호연은 이 세상에서 보기 드문 심기를 가지고 있어 폐맥도를 독차지하고 온 자화를 휩쓸면서 영계의 패주로 되려고 꿈꾸고 있었다.



흑석은 이런 사람들과 휩쓸리기 싫지만 또 혼자의 힘으로는 어쩔 수 없어 오직 마음속의 분노를 억누르며 영산으로 돌아와 다시 좋은 방법을 생각할 수밖에 없었다.



“야심가, 자화의 제일 큰 야심가이다. 나는 눈을 펀이 뜨고 앉아 네놈들의 음모가 실현되게 할 수 없다. 영계의 안위를 위하여 나는 반드시 음모궤계를 저지해야 한다.”



본래부터 그 깊이를 헤아릴 수 없는데 천지와 대황까지 합쳐 까닭 없이 5대 공령이 삽시간에 늘어나 실력이 더욱 강대해진 천엽종을 어쩌면 진종마저 따라잡을 수 없을 가능성이 많았다.



흑석노인은 생각할수록 마음이 얼어들고 무서워났다.



영계는 마침 난세에 직면하여 각 종들이 만령성에서 대치하고 양보하지 않아 기분이 갈수록 긴장해져 있어 대전은 다치기만 하면 폭발할 수 있었다.



만약 정말 혈전이 폭발하여 마지막에 양쪽이 다 망하는 때에 천엽종이 갑자기 나타나면 그 누구도 막을 수 없어 천엽종은 틀림없이 각 종들의 주력을 깡그리 소멸할 뿐만 아니라 심지어 진일보 더 나아가 자화를 통일할 수도 있었다.



영계의 무서운 후과를 예견해 본 양심이 있는 영사라면 누구라도 절대 일밖에 처신하고 있을 수 없었다.



흑석은 정직하여 사심이 없는 사람으로서 두 주먹을 불끈 쥐고 큰 소리로 자기에게 말했다.



“안 된다. 있는 힘을 다하여 저지해야 한다.”



“흑석노형, 누구를 저지하시렵니까?”



갑자기 귀가에 웃음소리가 들려와 흑석노인은 깜짝 놀라며 머리를 돌렸다.



등 뒤에 한 사람이 4색 상운을 타고 나타났고 상운위에는 또 한 마리 방대한 괴수와 네 사람들이 가지런히 누워있었는데 그들의 몸에서는 밝은 빛이 번뜩이며 어렴풋이 옅은 안개가 감돌았다.



그걸 본 혹석 노인은 멍청해지며 자기도 모르게 뒤로 물러섰다.



“자······자네는 누구요?”



보잘 것 없는 비령이 공령의 뒤에 소리 없이 나타날 수 있어 그는 너무도 놀랐던 것이다.



그러던 그는 갑자기 머리에 떠오르는 것이 있어 긴장한 기색을 드러내며 물었다.



“자네는 엽호연이지?”



호연이 큰 소리로 웃으며 말했다.



“네, 맞습니다. 제가 바로 엽호연입니다. 저는 일찍부터 여기에서 노형을 기다렸습니다. 허허, 명성을 들은 지 오래되었는데 오늘 끝내 만나볼 수 있게 되어 정말 기쁩니다.”



흑석노인은 사나운 눈길을 부릅뜨고 고함을 질렀다.



“자네가 나를 기다려 무엇을 할 수 있겠소? 그래 모조리 죽여 버리려는 심사요? 그까짓 겁쟁이들이나 놀랠 수 있는 하찮은 재주를 가지고 이 어른을 대처하려고? 흥, 대낮에 꿈을 꾸고 있구먼.”



놀란 기색을 짓고 흑석노인을 바라보는 호연은 영문을 몰라 손으로 자기의 이마만 만지작거렸다.



“노형, 대체 무슨 뜻입니까? 저는 종래로 노형한테 죄를 지은 적이 없는 것 같은데요? 이전에는 면목도 몰랐고 오늘은 처음 만났는데, 모조리 죽이다니요?”



흑석노인은 냉소를 하고는 말했다.



“더 숨기지 말게. 나는 바보가 아니어서 이미 당신의 진정한 면목을 꿰뚫어 보고 있네. 백미와 당신을 비긴다면 그는 다만 작은 무당에 지나지 않소. 그는 뜻은 크나 재능이 모자라 큰일을 못해 내지만 당신은 심기도 깊고 음험하고 교활하여 영계의 제일 큰 야심가라고 할 수 있소.”



호연은 놀랐다.



갱연의 비부를 받고 당시에 벌써 이상하게 생각했는데, 흑석의 태도가 이렇게까지 격렬할 줄은 몰라 보아하니 오해가 상상보다 훨씬 깊었다.



호연은 달리 방법이 없는 듯 얼굴에 쓴웃음을 지었다.



눈앞의 사람은 악한 것을 원수처럼 미워하고 성격이 너무도 곧아 종래로 굽힐 줄 모르는 고집이 너무 센 노인이었다.



그리하여 호연은 흑석의 천진함에 탄복을 하였지만 또 머리가 아프기도 했다.



이런 사람은 만약 한 사람을 좋게 보면 절대적으로 간이라도 베줄 수 있었지만 반대로 한 사람을 미워한다면 기본상에서 태도를 영원히 고칠 수 없었다.



흑석노인이 오른손을 펼치고 검은 빛을 내뿜으며 말했다.



“무치한 자식, 싸우려면 싸우자. 이 어른의 앞에서 될수록 아무런 흉계도 꾸미지 않는 것이 좋다. 나는 더는 속지 않는다.”



검은 빛은 급격히 팽창하며 순간에 수많은 기 덩어리들로 응결되다가 뒤이어 마치 돌 우박이 내리는 듯 하늘땅을 뒤덮으며 호연을 향해 날아왔다.



칠흑 같은 기 덩어리들이 절반 하늘을 뒤덮어 300장 범위의 공간이 마치 봉쇄된 것처럼 일종 신비한 역량이 솟구쳐, 거의 질식되어 몸조차 움직일 수 없는 것 같아 놀란 호연은 재빨리 “성라기포”비결을 운행했다.



동방진인의 비부에 진력의 수련방법이 아주 상세하게 적혀 있어, 남해염주에서부터 만령성으로 오는 길에 전문적으로 연구하고 수련하여 수확이 아주 커 호연의 진력에 대한 운용도 비약적인 발전을 가져왔다.



찰나 하늘과 땅이 동시에 움직이며 공간이 조금 비틀어졌는데, 무형 그리고 괴상한 역량들이 사면팔방으로 확산되면서 거대한 저항력으로 인하여 흑색 기 덩어리는 자동적으로 흔들거리며 변형되다가 따라서 옅어지며 사라졌다.



동시에 마치 거대한 주먹에 명중된 듯 연속 30장 밖으로 물러서던 흑석노인은 뜻밖의 결과에 너무도 놀라 눈이 휘둥그레지면서 입을 벌린 채 다물지 못했다.



호연의 수련경계를 얕잡아 보아 그는 다만 3, 4할의 공력만 넣었다.



그래도 그것은 비령이 받아 당할 수 있는 것이 아닌데 뜻밖에 호연이 식은 죽 먹기로 파할 수 있어, 호연의 이와 같은 신통력은 일반 공령보다 절대 못하지 않았다.



사실 호연은 이미 있는 힘을 다 사용하여 체내의 영력이 텅텅 비어 있었다.



공령은 필경 공령으로서 5행의 힘이 일반 영력과 비할 수 있는 것이 아니었다.



다행히 경계가 영력보다 한 등급 높은 진력이 수련경계가 낮은 결함을 미봉해주어 호연은 억지로 지탱할 수 있었다.



억지로 태연한 척 하며 몰래 조식을 하여 회복하는 동시에 호연은 두 손을 마주 잡고 말했다.



“노형께서는 성을 내지 마시고 잠시 저의 얘기 한 마디만 들어 주시기 바랍니다.”



흑석이 또 다시 화를 내기 전에 호연이 물었다.



“미인 천갱에 대하여 노형께서는 들은 적이 있겠지요?”



뜻밖의 물음에 멍해지던 흑석노인이 미간을 찌푸리고 되물었다.



“미인? 미인은 당신과 무슨 상관이 있소?”



호연이 정색하며 대답했다.



“먼저 상관이 있는지 없는지를 담론하지 말고 미인에 대한 노형의 인상을 얘기해 주십시오.”



흑석노인은 고려도 없이 대답했다.



“쓸데없는 소리를 하지 말게. 미인은 세세대대로 은거하며 종래로 영문의 분쟁에 참가하지 않기에 당연히 품행이 고상한 사람들이고 또한 자화에서 유일하게 자기 생각만 하고 남을 돌보지 않는 인종이라 할 수 있소.”



호연은 웃으며 머리를 끄덕였다.



“노형의 얘기는 너무도 지당하십니다. 미인은 속무에 얽매이지 않고 평화를 숭상하는 사람들로서 천갱에서 나오지도 않고 일심으로 도만 닦습니다. 만약 모든 사람들이 다 그들과 같다면 이 세상에 전쟁이란 있을 수 있겠습니까?”



흑석노인이 감개하며 머리를 끄덕이자 호연은 바로 화제를 돌렸다.



“전임 족장 미신천은 백 년 전에 영한이 거의 이르러 천갱을 나와 천하를 유력했습니다.



그러다가 자화가 혼란에 빠져 차마 눈 뜨고 볼 수 없게 변한 것을 보고 평온한 마음도 상서로운 심경도 공제하지 못하여 그는 의연히 천엽종에 가입하여 각 종들의 반란을 평정하는데 힘을 보탰습니다.”



흑석노인이 놀라며 물었다.



“뭐라고? 그래 미족장이 자네의 천엽종에 가입했다고?”



호연의 말에 흑석노인은 마음이 조금 누그러드는지 천천히 검은 빛을 거두었다.



‘미인족장까지 가입할 수 있는 천엽종이라면 그래 내가 잘 못 보았단 말인가? 이것은 천엽종의 정의성을 제일 유력하게 증명할 수 있지 않는가? 그래 내가 정말 오해했단 말인가?’



미신천의 이름을 제기하여 바라던 효과가 바로 이것이어서, 호연은 기색이 아주 엄숙하게 변하며 천천히 말했다.



“노형의 앞에서 제가 어찌 거짓말을 하겠습니까? 그럴 필요가 있겠습니까? 미노형은 천엽종의 명예 대장로입니다. 현재 폐관을 하고 계시는데, 몇 년 지나지 않아 여러분들과 만날 수 있습니다.”



흑석노인은 망연한 기색을 지었다.





제265장 또 한명의 명예 대장로(하)




제265장 또 한명의 명예 대장로(하)





그는 비록 미신천을 만난 적이 없지만 미인의 훌륭한 인품과 덕성을 귀가 아프도록 들어왔었다.



그런데 당당한 미인족장이 갑자기 입장을 개변하여 외계의 영문에 가입한 것은 실로 하늘땅을 놀래는 대사로서 이런 일은 호연이 담이 하늘을 찌른다고 해도 감히 거짓말을 할 수 없었다.



호연은 더 한 층 힘을 냈다.



“노형, 저는 노형의 생각을 알만합니다. 하지만 저는 거침없이 직언을 하니 노형께서는 나쁘게 생각지 마십시오.



노형은 틀렸습니다. 절대적으로 틀렸습니다. 노형은 한쪽만 보고 전부가 그렇다고 생각하기에 속세의 인정과 통할 줄 모르며 투쟁하는 책략에 대하여 모르고 있습니다.



그러므로 다만 끓어 번지는 더운 피에 의거하여 판단을 내리기에, 듣기 싫게 말하면 노형은 다만 경망한 분입니다.”



호연의 말에 흑석노인은 화가 치밀어 소리를 질렀다.



“개방귀를 뀌지 마라. 감히 이 어른을 모욕하다니?”



그런 흑석노인을 아랑곳하지 않고 호연은 일고의 가치도 없다는 듯 냉소를 하며 말했다.



“진종이 덕을 잃고 천하가 혼란에 빠져 각 종들은 패업을 다투느라 제 정신이 없고 두 주에는 군웅들이 우후죽순처럼 일어나고 있습니다. 그래 이 가운데 어느 사람이 흉악무도한 사람이 아니라고 노형은 생각하고 있습니까?



그래 온 몸의 열정만 가지고서는 그런 그들과 싸워 이길 수 있겠습니까? 흥, 이것은 경하게 얘기한 것입니다. 더 심하게 말하면 노형은 큰일을 이룩할 힘은 없으면서 일을 그르치는 능력은 충분한 사람입니다.



그렇게 노여워하지 마십시오. 만약 노형이 정말 마음에 물어 부끄러운 것이 없다면 자신을 정확히 알고 있어야 합니다.”



호연의 어투가 갈수록 엄격하여 얼굴의 표정이 아주 보기 싫게 변하면서 흑석노인은 반나절이나 반응을 일으키지 못했다.



그러던 그는 입술을 깨물고 마음속의 분노를 억누르며 차갑게 말했다.



“좋소. 기왕 자네 스스로 마음에 물어 부끄러운 것이 없는 사람이라고 인정하면 나는 묻겠소. 운무와 같은 사람들은 비루한 소인인데 자네는 무엇 때문에 죽이지 않고 오히려 곁으로 끌어당기고 있소?”



납득되지 않던 일을 내뱉자 흑석노인은 어쩐지 답답하던 속이 후련해짐을 느꼈다.



천엽종과 같은 실력파가 악을 일삼는 후과는 상상도 할 수 없어 그 원인을 똑똑히 물어보는 것이 제일 좋았다.



호연은 경멸에 차서 웃으며 대답했다.



“노형이 먼저 얘기하십시오. 누가 저의 적입니까? 자화가 혼란에 빠지게 한 원흉은 누구입니까?”



흑석노인은 입에서 나가는 대로 대답했다.



“이것은 물을 필요가 있소? 무상, 방장, 왕오 이런 자식들이 야심이 발발하여 모두 진종을 대체하여 자화의 패주로 되려고 꿈꾸고 있소.”



호연은 머리를 끄덕이다가 다시 고개를 가로 저었다.



“각 종들은 혼란의 주역이지만 원흉은 아닙니다. 진종이야 말로 원흉입니다.”



눈을 크게 뜨고 호연을 죽일 듯이 쏘아보던 흑석노인은 눈길이 점점 예리해지며 마치 잡아먹을 것 같은 표정을 짓고 이빨사이로 몇 글자 내뱉었다.



“자···자네도 진종을 대체할 생각인가?”



그의 눈길에 적의가 차 넘쳐 호연은 아주 편안하지 않았지만 여전히 태연하게 말했다.



“진종을 대체할 사람은 아무도 없습니다. 진종은 기적입니다. 하지만 이것은 진종이 청백하여 티끌 하나 없다는 것은 대표하지 못합니다.



반대로 자화에서 제일 위선적인 문파이고 제일 큰 야심가인 진종이 천하의 사람들을 속였습니다. 노형은 냉정하시어 머리로 많이 생각하시고 절대 감정적으로 일을 처리하지 마십시오.



이것은 제가 입에서 나가는 대로 하는 얘기가 아니고 또 없는 일을 조작하여 명예를 훼손하는 것도 아닙니다. 저에게는 확실한 근거가 있습니다.”



흑석노인에게 자기의 견문을 얘기해주는 호연은 또 한 편으로는 속으로 끊임없이 탄식을 했다.



위엄과 명망이 너무도 높아 억만 년 이래 사람들의 마음속에 깊은 뿌리를 내린 진종은 일찍 정의의 화신으로 되었을 뿐만 아니라 심지어 담론할 수 없는 금지 구역으로 되어 그 어떤 의심도 가지면 안 되었던 것이다.



처음에는 길길이 뛰다가 천천히 노한 기색이 사라지는 흑석노인은 표정이 장중해지면서 점차 호연의 말에 대해 반신반의를 하기 시작했다.



만령성으로 들어서던 때로부터 시작하여 폐맥도에 이르기까지 호연이 겪었던 진종에 대한 모든 일들을 조금도 빼놓지 않고 한 줄에 꿰매니 하나의 공포가 넘친 화면이 주어졌다.



호연이 마지막에 말했다.



“진종은 확실히 적지 않은 좋은 일들을 했습니다. 그런데 그 목적은 모든 사람들을 위한 것이 아니고 인심을 사기 위한 것이었습니다.



그들은 몰래 다른 문파들의 발전을 압제했는데 그 수단은 아주 비열했습니다. 폐맥 9파의 형성도 그 중의 한 가지에 속합니다. 저와 노형 그리고 천하의 영문들은 모두 피해자입니다.”



흑석노인은 기색이 창백하게 변했다.



호연의 일장 연설은 하나의 신화를 깨뜨렸고 억만 년 이래의 우상을 훼멸했다.



감정상으로 놓고 말하면 호연의 진술을 전혀 믿고 싶지 않았지만 그는 또 스스로 속이고 싶지도 않았다.



호연의 말은 근거가 있고 또 수많은 선배들이 증명하고 있었으며 더욱이는 대량의 작은 문파와 거의 멸족이 되다가 살아남은 종족들의 조우가 모든 것을 설명하고 있었다.



호연은 앞으로 날아가 손으로 흑석의 어깨를 두드리며 계속 말했다.



“노형, 상상해 보면 그리 이상할 것도 없습니다. 진종은 신이 아니고 사람입니다. 그러므로 그들에게도 욕망이 있고 사심이 있습니다.



어쩌면 진종의 역사에 인품과 덕성이 고상한 몇 분의 종주도 있었을 것입니다. 그런데 대부분은 평범한 사람들로서 장기적으로 높이 앉아 있었기에 어떤 의미상에서 말하면 이런 거동은 인지상정입니다. 정말 아쉽습니다. ···”



흑석노인이 미간을 치뜨며 물었다.



“무엇이 아쉽단 말이요?”



호연이 쓴웃음을 지으며 말했다.



“사람들은 진종을 신으로 받들며 높아서 오르지 못할 나무로 보았습니다. 때문에 기대가 클수록 실망도 더욱 큽니다.



다시 말하면 진종은 높이 서있었기에 더욱 비참하게 떨어졌습니다. 노형의 심정을 저는 이해할 수 있습니다. 하지만 이것은 사실입니다.”



흑석노인은 깊은 탄식을 하며 눈을 감았다.



“어쩌면 자네의 말이 맞는 것 같소. 그런데 나는 여전히 믿을 수 없어 내 눈으로 직접 관찰해 보아야겠소.”



그러던 그는 번뜩이는 검 같은 눈길로 호연의 얼굴을 주시하였다.



“나와 솔직하게 말을 해보게. 자네에게는 그래 진종을 대체할 생각이 없었소?”



호연은 고개를 가로 저었다.



이와 같이 고집스러운 노인에 대하여 정말 방법이 없었다.



“저는 이미 얘기했습니다. 진종은 오직 하나뿐이어서 그들의 높이에 이를 수 있는 사람은 절대 없습니다.



대난이 결속되면 자화는 평화가 필요할 뿐이지 더는 허위적인 신의 통치가 필요하지 않습니다. 당연히 장기적인 평화를 위하여 위협을 줄 수 있는 한 가닥 역량이 필요한데 그것이 바로 평화연맹입니다.



저는 동란이 일단 평정되면 바로 은거하여 수련만 하고 더는 속무를 물을 생각이 없습니다.”



마치 호연의 마음속을 꿰뚫고 보려는 듯 흑석노인이 의연히 호연을 단단히 주시하며 눈도 깜빡이지 않아, 호연은 달리 방법이 없어 쓴웃음을 지었다.



“저는 표준적인 군자가 아니며 욕구가 없는 성인도 아닙니다. 그러므로 아주 큰 사욕과 야심이 있습니다.



그렇지만 저는 자신을 정확히 알고 있습니다. 세상에는 영생불멸하는 문파가 없습니다.



여기에는 천엽종도 마찬가지입니다. 진종은 기적이지만 또 기형입니다······노형, 저의 이 말이 솔직한 말이지요?”



흑석노인은 머리를 끄덕이며 서서히 말했다.



“이것은 자네의 진실한 말이므로 나는 믿을 수 있소. 하지만 만약 동란을 평정하여 공을 세우고 이름을 날리면 천엽종은 자연히 진종을 대체하게 될 것이요.



그런데 나는 곧은 성격이므로 만약 천엽종이 천하의 화근으로 되는 날이면 나는 모든 대가를 아끼지 않고 자네들과 맞설 것이요.”



호연은 큰 소리로 웃었다.



“좋습니다. 그것은 소제는 바라마지 않는 것입니다.”



말을 마친 호연은 두 손을 마주 잡고 오래 동안 읍하다가 다시 말했다.



“제자들의 언행을 감독하기 위하여 저에게는 한 가지 청구가 있는데, 저는 노형께서도 저의 천엽종에 가입하시기를 희망합니다.



오해하지 마십시오. 개인의 명의로 가입하는데 노형의 지위는 미노형과 같은 명예 대장로입니다. 상관하고 싶으면 상관할 수 있어 노형은 거대한 권위를 가지고 있습니다. 어떻습니까?”



흑석노인이 놀라며 괴상한 표정을 드러내, 호연이 웃으며 말했다.



“저의 성의를 의심하지 마십시오. 문파의 흥성은 3대를 초과하지 못합니다. 3대 후이면 반드시 불효한 후대들이 나오는데 이것은 천고불변의 진리입니다.



그러므로 노형뿐만 아니라 덕망이 높고 품행이 고결한 선배고인이라면 저는 모두 요청할 생각이 있습니다. 저를 놓고 말하면 이런 분들이 많으면 많을수록 더욱 좋습니다.”



흑석노인이 갑자기 주먹을 날려 호연의 가슴을 명중하며 말했다.



“자식, 너무도 교활하구먼. 우리 이 늙다리들을 이용하여 자네 천엽종을 위해 목숨을 팔게 할 작정을 다 하다니.”



호연은 손으로 얼얼해나는 가슴을 만지며 키드득거렸다.



“원하는 사람만이 저의 낚시에 걸려들 수 있습니다. 일거양득인데 이렇게 좋은 일을 하지 않을 필요가 있겠습니까? 시원하게 대답하십시오. 동의합니까? 한 마디이면 됩니다.”



흑석노인은 호연을 흘겨보며 말했다.



“후회하지 말게. 나의 입은 욕설만 있고 아첨이 없는데 그 어떤 사람의 체면도 보지 않네.”



호연은 손뼉을 치며 웃었다.



“친구는 세 가지 부류로 나뉘는데, 인생에 솔직한 말을 해줄 수 있는 친구가 한 사람만 있어도 아주 족합니다. 저는 바로 노형의 그 입을 요구합니다.



하하하, 말하면 말한 대로 해야 합니다. 절대로 후회하면 안 됩니다.”



흑석노인은 처음으로 웃음을 드러냈다.



“좋네. 자네의 이 입이야말로 천하제일이요. 죽은 사람도 자네는 말로 되살릴 수 있을 거요. 도적 배에 오르고 있다는 것을 번연히 알면서도 내가 여전히 달갑게 속고 있으니 그래도 자네가 제일 지독하네.”



호연이 기쁨을 참지 못하면서 말했다.



“노형, 고맙습니다!”



운무 등 사람들과 달라 진정한 친구였기에 흑석은 중임을 맡길 수 있는 사람이었다.



그러던 호연은 재빨리 웃음을 거두며 탄식을 했다.



“우리의 적은 너무도 강하여 억지로 싸우면 안 됩니다. 때문에 반드시 연합할 수 있는 모든 역량들을 연합하여 먼저 두 주의 형세를 안정시키고 다시 보아야 합니다.



그리하여 운무, 자목, 육품의 일은 노형께서 양해하기 바랍니다. 큰일을 하는 사람은 너무 작은 일에 구속되면 안 됩니다······”



“칙!”



한 매의 비부가 나타나 손바닥으로 만져 읽어보던 호연이 기색이 조금 변하며 말했다.



“참 사나운 백미입니다. 우리 함께 가봅시다!”





제266장 양쪽이 모두 망하다




제266장 양쪽이 모두 망하다





청명산을 떠나자 운무노인 일행은 신속히 와룡산으로 날아갔고 갱연은 그들의 뒤에 멀리 떨어져 날아갔다.



자목노인은 습격하는 돌연성을 보증하기 위하여 먼저 백미노인에게 비부를 보내어 청명산의 희소식을 알려주면서 백미를 미혹했다.



육품과 대황이 의기가 투합하여 9파 가운데서 관계가 제일 좋게 보냈기에 육품도 몰래 대황에게 통지를 했다.



백미의 강세를 대처하기 위하여 언제나 동시에 진퇴를 했기에 그들은 한 문파가 아니지만 한 문파보다도 사이가 더욱 좋아 눈길 하나면 대방의 뜻을 알고도 남음이 있었다.



호연의 이간계가 나오자 두 사람은 동시에 다른 마음이 생겼는데, 지금 백미가 이미 외톨이 신세가 되어 멸망이 바로 눈앞에 닥쳐올 때 육품의 생각엔 대황도 틀림없이 백미의 순장 품으로 되지 않으려고 할 수 있었다.



연도에 여러 가지 대책들을 상론해보면서 네 사람은 모두 백배로 되는 신심이 있어 기분이 아주 가뿐했다.



폐맥 9파는 원래 실력이 기본상 엇비슷했다.



그런데 백미가 들어 온 뒤로부터는 그 균형이 타파되었다.



남보다 더 높은 수련경계로 두각을 나타내면서 일약 9파의 우두머리로 된 백미가 다른 문파들을 숨도 바로 쉬지 못하게 억눌렀다.



그런데 각 문파들도 선한 유형은 아니어서 달갑게 남의 눈치를 살피며 살 사람들이 아니었다.



그리하여 그들은 겉으로는 공손하게 우두머리로 받드는 척 했지만 사실은 뼈에 사무치도록 백미를 미워했다.



그리하여 갱연의 일깨움이 없어도 언제부터 백미를 없애치울 생각이 있었는데 오늘 끝내 파버릴 기회가 있게 되어 그들은 당연히 기쁨에 넘쳐있었다.



백미노인의 신통력이 넓어 일대일은 말할 필요도 없고 둘이 손을 잡는다 해도 이길 가능성이 적었다.



그런데 지금은 4대 공령이 손을 잡고 또 대황이 내응을 하는데다가 역습을 하기에 백미 하나쯤은 손을 뻗치면 잡을 수 있었다.



그들은 백미만 죽이는 것이 아니라 뿌리까지 뽑아버려 전반 와룡산에 사람의 기식이 없게 하여 후환이 없도록 만들 생각이었다.





와룡산은 온통 슬픔에 젖어 있었는데, 뭇 제자들은 모든 시체들을 거두어 한 곳에 무더기로 놓고 불을 질러 태워버렸다.



화염이 하늘을 찌르며 시체는 재빨리 잿더미로 변했다.



10만 제자들은 너무도 비통하여 통곡을 하는 사람이 있는가 하면 망연자실하여 서있는 사람도 있었는데 모두 절망에 빠져있었다.



죽은 사람은 이미 죽었으나 산 사람들은 어떻게 하면 좋을지 모르고 있었다.



얼굴이 창백하여 골회들이 영호에 쏟아져 내리는 것을 물끄러미 바라보고 있는 백미노인은 하루 사이에 형편없이 늙어버려 그렇게 불그레하던 얼굴에 몇 가닥 주름이 깊이 패었는데 거기에는 각골명심한 비분과 원한이 응고되어 있었다.



한 차례 대 도살에 의해 와룡산은 정수를 다 잃어 반생의 심혈이 하루아침에 훼멸되었다.



따라서 온 가슴에 가득 찼던 호기도 구름과 연기처럼 사라져버려 천하를 다툰다는 것은 이미 꿈속에서나 바랄 수 있는 일이었다.



그리고 지금의 급선무는 천엽종의 복수를 대처하면서 최대한 원기를 남겨 폐맥도의 기업을 지켜내야 하는 것이었다.



백미는 입으로는 말하지 않았지만 마음속으로는 끊임없이 후회를 했다.



천 번이고 만 번이고 절대 천엽종을 건드리지 말아야 했었다.



그때 정신이 돌았는지 신중한 고려를 거치지 않고 또 천엽종의 내막도 알아보지 않고 경솔하게 원수를 졌다.



총명한 사람도 바보 같은 노릇을 할 때가 있어 한 번 발을 잘못 내디딘 것이 천추의 한으로 되었다.



그런데 근원은 여전히 성연이 몸에 있었다.



그 자식은 천엽종의 구체적 실력은 누설하지 않고 다만 호연의 고상한 풍격을 불어대는 데만 힘을 넣었었다.



그는 천진하게 백미노인은 덕망이 높은 선배로서 실력보다 인품을 더 중시한다고 여기고 있었던 것이다.



그러는 바람에 백미노인은 잘못 생각하고 착오적인 판단을 내렸다.



그는 천엽종이 이미 만령성에서 쫓겨나 집 잃은 개신세가 되어 사처로 다니며 원병을 찾는 것은 다만 외력을 통하여 만령성으로 되돌아오기 위해서라고 간단하게 생각했던 것이다.





‘지금 후회해도 이미 늦었다. 세상에는 후회하는데 먹는 약이 없다.’



길게 탄식을 하며 천천히 몸을 돌리던 백미노인은 온 얼굴에 비애를 담고 있는 대황을 보고 멍해졌다.



‘그래 내가 이 자식을 잘못 보았단 말인가?’



백미는 일생동안 불우하게 지내어 경력이 이를 데 없이 풍부했기에 인성에 대한 이해가 아주 심각했다.



육품과 대황은 아주 교활하여 평소에는 아주 고분고분했다.



그런데 천엽종이 강세로 침입하여 와룡산의 실력이 크게 손해를 본 정황에 호연의 꼬드김까지 겹치면 그 둘이 다른 마음을 품지 않을 수 없다고 백미는 생각했었다.



제일 충성하던 운무와 자목도 온당하지 못하고 흔들릴 가능성이 충분했기에 이 두 사람은 더 말할 필요가 없었던 것이다.



불난 집에 부채질 한다고 곤란에 처한 사람에게 뭇 사람들이 달려들어 공격하고, 나무가 넘어지면 원숭이들도 흩어지는 것처럼 우두머리가 망하면 따르던 사람들도 뿔뿔이 흩어지는데 이것은 천고불변의 진리였다.



그런데 대황이 위장한 것 같지 않게 너무도 진실한 감정을 드러내어 백미노인은 몰래 이상하다고 생각했다.



‘이 자식은 진정이 아니면 심기가 너무 깊다. 보통 때와 너무도 달라 이상하여, 보아하니 후자에 속하는 것 같다. 흥, 이 자식이 이렇게 연기를 잘하는 줄은 이제야 알게 되었다.’



백미노인의 눈길이 매서워 질수록 대황노인은 속으로 당황해 났다.



하지만 겉으로는 태연한 척 하고 있는 그는 눈가의 눈물을 닦으며 조금 쉰 목소리로 말했다.



“노형, 슬픔을 억제하십시오.”



백미노인이 대황노인의 어깨를 두드리고는 성큼성큼 영부로 걸어가, 대황노인은 불안한 마음으로 백미의 뒤를 바싹 따라갔다.



금방 영부에 들어서자 자목의 비부도 도착하여 백미노인은 크게 기뻐하며 말했다.



“좋다. 참 좋다. 몇 몇 노제들이 멋지게 해치웠구먼.”



쬐고만 폐맥도에 9파가 공존하는데, 청명산과 난석산이 항상 그의 호령에 맞서고 나와 그는 눈에 든 가시처럼 두 문파를 미워했다.



특히 천지노인은 그와 수련경계도 비슷하여 그는 일찍부터 천지노인을 내부에 숨어 있는 화근이라고 여기고 있었다.



그런데 안타깝게도 그들의 배후에 든든한 사람이 있어 백미노인은 시종 경거망동을 하지 못하고 있었다.



그런데 지금은 진종이 자기도 돌보기 어려운 처지에 처하여 있어 천지와 흑석이 후원자를 잃었기에 어쩌면 이것은 폐맥도를 통일할 수 있는 제일 좋은 시기일 수도 있었다.



'흥, 그 자식은 조금은 분별 있게 굴고 있다. 그런데 너무 뒤 늦게 깨달았다. 나의 손과 마음이 지독하다고 원망하지 마라.'



백미노인은 살기가 크게 일어났다.



천지와 흑석을 너무도 환히 꿰뚫고 있어 그는 그 두 사람이 진정으로 굴복하지 않는다는 것을 너무도 잘 알고 있었다.



그리하여 그는 먼저 천지노인을 통하여 흑석을 굴복시키고 다시 두 문파를 이용하여 천엽종을 대처하게 하여 양쪽이 모두 망하면 마지막에 나머지 사람들을 깨끗이 죽여 버릴 타산을 했다.



백미노인의 기색이 끊임없이 변하고 눈길이 미친 듯이 번뜩거려 곁에 서있는 대황은 간담이 서늘하여 숨도 바로 쉬지 못했다.



“칙!”



손을 내밀어 비부를 잡아 읽어보던 대황이 속으로는 미칠 듯이 기쁘나 겉으로는 아무런 내색도 내지 않아, 백미가 대황을 피뜩 한 눈 보며 물었다.



“누구의 비부요?”



대황노인은 아무렇지도 않는 듯 손의 비부를 흔들어 보이고는 수미공간에 천천히 넣으며 일부러 쓴웃음을 지었다.



“제자들에게서 온 비부인데 그들은 엽호연이 영산밖에 나타났다고 합니다. 그런데 이상한 것은 그 자식이 진공을 하지 않고 몇 번 번뜩이더니 다시 사라졌다는 것입니다.”



이상하다는 듯 미간을 찌푸리던 백미노인은 잠깐 깊이 생각하다가 말했다.



“꿍꿍이가 있소······어, 알만하네. 아직도 사람을 속이는 계책을 쓰고 있는 그 자식은 우리를 거기로 끌어가려고 시도하고 있소.”



대황노인은 오래 동안 사색하다가 고개를 저으며 말했다.



“엽호연은 신출귀몰하기에 소제는 그 자식의 다음 목표를 알아맞히지 못하겠습니다.”



백미노인은 사나운 눈길을 번뜩이며 말했다.



“무서워하지 말게. 보잘 것 없는 비령으로서 대단한 것이 없네. 각 영산들에서 출산을 하지 않고 우리 몇이 손을 잡고 포위를 하면 엽호연에게는 죽음의 길밖에 없소.”





와룡산에 거의 접근하자 조금 긴장해지어 운무, 자목, 육품은 자기도 모르게 속도를 늦추었다.



수만 년 동안이나 누적된 위엄은 절대로 간단치 않아 백미에 대한 두려움이 이미 골수까지 새겨져 있었기에 비록 승산이 있다고 생각하지만 직접 싸움에 임하니 그들은 두려움을 공제하지 못했던 것이다.



그걸 본 천지노인이 담담하게 웃으며 말했다.



“무엇이 두렵소? 의외의 일이 생겨 그를 쳐부수지 못한다 해도 우리는 자아 보호에는 문제가 없을 것이요.



하물며 우리의 뒤에 또 엽종주와 제자가 있으니 그 자식은 오늘 꼭 황천으로 갈 것이요. 하늘이 그를 망하라고 하기에 그는 망하지 않을 수 없소.”



천지노인의 말에 세 사람은 바로 정신이 분발되었다.



호연과 그 제자는 절대로 백미를 가만 놓아둘 수 없었는데, 두 마리 인사로도 백미를 죽음에로 내몰 수 있었다.



그리하여 서로 손바닥을 마주치던 그들은 사기를 돋우면서 일제히 와룡산의 상공으로 날아올라갔다.



운무노인이 큰 소리로 외쳤다.



“백미노형, 우리가 돌아왔습니다.”



환진이 부르르 떨리더니 백미와 대황이 손을 잡고 나왔는데, 네 사람을 보자 백미노인은 웃음꽃을 활짝 피우고 말했다.



“좋아요. 잘 왔습니다. 천지노형, 이번에는 노형의 도움이 필요합니다. 큰 적이 앞을 막고 있기에 우리는 반드시 어깨 나란히 싸워 공동이 강적을 물리쳐야 합니다.”



백미 대황 두 사람이 너무도 가까이 있어 거의 하나의 상운 위에 서있는 것 같았는데 대황이 입을 다물고 이상한 기색을 띠우고 있어 몰래 놀라던 육품은 불길한 예감이 들어 가만히 뒤로 물러섰다.



천지노인은 담담하게 웃으며 말했다.



“백미, 당신은 사람을 청하는 방식도 비교적 특수하구먼. 아주 예의가 없네 그려!”



백미는 큰 소리로 웃으며 손으로 수염을 만졌다.



“노형께서는 원망하지 마시 그려. 우리 사이에는 너무 많은 오해가 있었던 같았습니다. 그런데 사건이 너무도 긴급하여 상세하게 설명할 사이가 없었습니다.



허허, 그래서 지금 사과를 하겠습니다.”



두 주먹을 잡고 읍하는 척 하던 백미가 갑자기 오른손을 휘둘렀다.



그러자 곁에 서 있던 대황이 폭탄처럼 천지노인을 향하여 날아가고 백미는 재빨리 후퇴를 하며 소리를 쳤다.



“이 늙다리야, 썩 가서 뒈져라.”



도포가 삽시간에 불어나며 피부에서 밝은 빛이 뿜어져 나오는 대황 노인이 온 몸에 수많은 틈들이 벌어져 괴이하기 그지없었다.



“좋지 않다. 자폭이다. 빨리 도망을 치자.”



멍청해졌다가 순간에 반응을 일으킨 천지와 운무, 자목이 소리를 지르면서 미친 듯이 뒤로 날아갔다.



그래도 경각성이 제일 높아 세 사람보다 한 걸음 빨랐던 육품이 거의 백미와 동시에 피했는데 속도가 평생의 극한에 이르렀다.



백미 이 자식은 자신의 이익만을 생각하는 사람으로서 한 마디 일깨움도 없었다.



사실 네 사람이 산을 부르기 전에 백미노인은 이미 대황을 압제했다.



그는 대황에게 자신의 5행의 힘을 주입하고 또 나부종의 비법을 운용하여 겉으로 보기엔 이상을 보아내지 못하게 하면서 시기도 또 맞춤하게 장악했다.



천지, 운무 자목이 금방 300장 밖에까지 날아갔는데 “쿵” 하는 거대한 울림소리와 함께 대황노인은 한 가닥 강한 빛으로 변하면서 마치 허공의 화일이 인간 세상에 떨어진 것처럼 순간에 비할 바 없이 방대한 역량을 내뿜었다.



마치 밀집한 화살비와 바다의 파도처럼 연속 사면팔방에서 솟구치며 출렁거리던 기류는 잇달아 한 가닥 공포가 넘친 구풍으로 형성되어 지나가는 곳마다 모든 것을 분말로 만들어 버렸다.



멀리 백 리밖에 서있었는데도 강열한 자극을 받고 천 리 밖으로 물러서던 갱연이 정신을 집중하여 보다가 바로 아연실색해졌다.



공령이 자폭한 위력은 너무도 무서웠다.



와룡산의 영곡을 중심으로 수백 리 범위에 하늘땅을 뒤덮는 흙먼지가 하늘로 솟구치고 짙은 연기가 뒤번졌는데 그 어떤 물건도 똑똑히 보이지 않고 다만 오색찬란한 불빛만 번뜩이고 구풍이 울부짖으며 빠른 속도로 밖으로 확산되고 있었다.



“쿵!쿵!쿵!”



갑자기 또 다시 세 마디 거대한 소리가 울리며 세 개의 태양이 하늘로 솟아올라 마음이 진동되어 또 다시 후퇴를 하던 갱연이 낮은 소리로 신음을 했다.



“하늘이여 끝장입니다. 전부 끝장이 났습니다.”



천지, 운무, 자목의 반응이 조금 늦어 불행하게 대황의 에너지에 휘감겨 들어가는 바람에 또 연속 자폭들이 형성되었던 것이다.



단 숨에 3만 리 밖으로 물러나와 기본상 구풍의 영향을 벗어나자, 갱연은 고공에 멈추어 서서 먼 곳에 한데 이어진 불빛을 바라보며 황급히 호연에게 비부를 보냈다.



백미노인은 원래부터 의심이 많은 사람으로서 일단 의심스러운 점이 있으면 조금도 주저하지 않고 살수를 뻗쳤는데, 그는 천 명을 잘못 죽이는 한이 있더라도 절대 한 명도 놓아주지 않았다.



특히 배반한 사람에 대해서는 절대적으로 사정을 보지 않아, 어쩌면 이것이 그가 지금까지 생존할 수 있는 법보라고 할 수 있었다.



대황노인을 밀어낸 후 바로 몇 건의 법기들을 꺼내어 전신을 보호하는 백미노인은 10할의 공력을 넣으면서 전속을 다하여 서쪽으로 날아갔다.



그런데 안타깝게도 네 공령들이 자폭하는 위력은 상상을 초과하여 전반 사람이 구풍에 휘말려 고공으로 날아 올라간 백미노인은 몸이 마음대로 되지 못하고 바람에 따라 날려갔다.



자폭에 의하여 산생된 강대한 기 힘은 몸 주위에서 회전하며 한 겹 또 한 겹 그의 몸을 감싸고 있는 보호막을 벗겨냈다.



눈 깜빡할 사이에 모든 보호막들이 사라지며 법기들이 훼멸되어 온 몸의 피부가 찌르는 듯 아프고 기혈이 끓어 번져 백미는 나머지 영력을 운행하여 밖으로 뿜어내면서 억지로 기류의 충격을 막아냈다.





시간이 얼마나 흘렀는지, 구풍이 점차 사라져 미친 듯이 피를 토하는 백미가 공중에서 곤두박질을 하며 지면으로 떨어져 내렸다.



그래도 머리는 아직도 맑아 있어 이빨을 깨물고 있는 힘을 다하여 몸을 바로 잡고 난 백미는 재빨리 상운을 변화해내고 저공에 멈추어 서서 연속 몇 매의 영약을 복용했다.



주위를 둘러보니 여기는 와룡산과 만 리쯤 떨어져 있는데도 구풍이 모든 것을 훼멸하여 산이 무너지고 나무들이 뿌리 채로 뽑혀져 있었다.



그러므로 폭발의 핵심인 와룡산의 비참한 정경은 생각지 않아도 알 수 있었다.



‘이렇게 하는 것이 정말 가치가 있는 일일까?’



10만 제자들도 적들과 함께 망해버려 와룡산은 끝장이 났다.



백미노인은 눈물을 줄줄 흘리며 고함을 질렀다.



“아니, 너희들은 한 무리 망나니들이다. 하하하, 잘 죽었다. 죽어야 조용하다. 이 어른은 처음부터 다시 시작할 수 있다. 이 어른은 목숨이 붙어 있는 한 꼭 다시 돌아올 것이다.”



“대낮에 꿈을 꾸고 있구먼.”



갑자기 등 뒤에서 차가운 목소리가 울려오며 한 가닥 혈색 빛이 떠올랐다.



인기척에 놀란 백미노인이 머리를 돌리자, 순간 눈앞에 두 개의 혈색태양이 떠오르며 억만 줄기의 햇빛들을 쏟아내어 공간이 마치 얼어붙는 것 같았다.



뒤에 선 갱연은 온 얼굴에 놀라움을 담았다.



백미 이 늙다리는 너무도 간단치 않아 뜻밖에 대난에서 벗어났을 뿐만 아니라 보기에 털끝하나 다친데 없었던 것이다.



실로 수만 년 고행을 겪은 공령으로 되기에 손색이 없어, 백미가 바로 왼손을 가로 밀어 푸른빛을 조금 내뿜었는데 그 빛이 순간에 한 가닥 방대한 빛 방패로 팽창되면서 정면으로 혈색 햇빛들의 충격을 막아냈다.



쟁쟁한 소리가 끊임없이 귀가에 울리고 두 인사도 전력을 다하여 햇빛이 비할 수 없이 찬란했다.



그 녹색방패는 보기에는 바람이 조금만 불어도 쓰러질 것처럼 빛이 어두워지며 격렬하게 떨었지만 언제나 격파되면서도 흩어지지는 않고 유함 속에 강함을 가지고 있어 갱연은 이상한 느낌이 들었다.



그리하여 눈을 굴리며 생각에 잠겼던 갱연은 "순간이동"을 하여 백미의 등 뒤에 갑자기 나타나며 손으로 한 가닥 번개를 쏟아 부었다.



"쿵!"



바로 좋지 않음을 느낀 백미는 머리를 돌려 입으로 자색 빛을 내뿜어 중도에 날아오는 번개와 부딪치게 했다.



거대한 소리가 울리며 심장이 문득 멈추던 갱연은 한 가닥 거대한 힘에 의해 3백장 밖으로 뿌려져나가 하마터면 피를 토하고 상처를 입을 번했다.



백미노인도 이미 힘이 다 빠진 상태로서 입으로 샘솟는 듯 피를 토했다.



그런데 관건적인 시각에 경험이 우세를 차지하여 억지로 체내의 아픔을 참으면서 백미노인이 사납게 울부짖으며 녹색방패로 강한 빛을 내뿜었다.



두 인사가 뜻밖의 핍박에 의해 잠시 뒤로 물러서, 기회를 틀어쥐고 하늘로 솟구치던 백미가 마지막 여력을 운행하여 미친 듯이 도망을 쳤다.



“엽호연, 기다려라, 이 어른은 기어코 원수를 갚으러 올 것이다.”



“하하, 생각은 멋지게 하구 있구먼.”



갑자기 까닭 없이 나타난 호연이가 손을 휘두르자, 한 가닥 금빛이 번뜩이며 백미노인의 머리를 절반이나 깎아버려 잘라진 머리에서는 뇌수가 수자 높이로 솟구쳤다.



“자식, 받아라.”



호연은 백미노인의 나머지 시체를 잡아 두 인사에게 뿌려주었다.



눈치도 빠르고 행동도 빨라 풍운이 한 입에 나머지 시체를 먹어버리고 엄지손가락만큼 줄어들어 호연의 소매 안으로 날아 들어가, 화가 치밀어 길게 울부짖던 뇌전이 따라서 다른 소매 안으로 날아 들어갔다.



기쁨에 넘쳐 신속히 호연의 앞에 날아오던 갱연이 다시 기색이 어두워지며 말했다. “사부님, 흑석선배님, 백미는 너무도 지독합니다. 그······그들은 이미 불행을 당했습니다.”



흑석노인은 비통한 기색을 드러내며 물었다.



“천지노형도 포함되어 있소?”



갱연은 머리를 끄덕이며 자책을 했다.



“제가 너무도 경솔했습니다. 백미노인이 이렇게까지 교활할 줄은 미처 생각지 못했습니다. 그는 우리의 계책을 일찍 간파하고 대황을 이용하여 자폭을 하게 했습니다.”



호연은 한 마디 탄식을 하고는 쓴 웃음을 지었다.



“우리는 백미를 너무 간단하게 보았습니다. 이 늙다리는 요정이 다 된 여우입니다. 공령이 목숨을 내거니 막을 수 있는 사람이 없습니다. 다른 사람은 괜찮은데 아쉽게도 천지노형이 너무 유감스럽게 돌아갔습니다.”



호연은 속으로 중얼거렸다.



‘한 문파로 4대 공령을 바꾸어 백미는 밑진 것이 없고 이익을 보았다. 늙다리는 계산을 제대로 했다. 참, 아쉽다. 단 번에 모두 자폭하여버려 나의 계획은 또 다시 수포로 돌아갔다.



하지만 이번의 폐맥도 행차에 수확도 적지 않다. 흑석노인 하나라도 천군만마와 상당하여 자손후대들이 이익을 볼 수 있다.'



갱연은 천지노인의 죽음에 대해여 그렇게 아쉬워하지 않았다.



그는 천지노인도 늙다리 여우로서 백미의 심기보다 못하지 않아 죽지 않으면 또 하나의 후환이 될 수 있다고 생각했다.



흑석노인은 탄식을 하고는 낮은 소리로 말했다.



“우리 현장에 가보세. 천지노형의 시체라도 거두어 주어야지.”



호연은 머리를 끄덕이며 소매를 가볍게 두드리자, 호연의 소매 안에서 나온 두 인사가 갱연의 소매 안으로 날아 들어갔다.



“갱연아, 아직 육품이 생사불명인데 중상을 입었을 것이다. 네가 가서 찾아보아라.”



호연의 말에 흑석노인이 말했다.



“좋은 사람은 장수하지 못하고 오히려 나쁜 사람이 더욱 오래 사는 세상이요. 육품도 극악무도한 자식으로서 아예 구하지도 말게.”



갱연이 놀라다가 웃으며 말했다.



“알겠습니다.”





제267장 수용하여 개편하다(상)




제267장 수용하여 개편하다(상)





육품은 당시에 남쪽으로 도망을 쳤다.



수련경계가 백미보다 많이 못했지만 아주 영리한 육품은 어쩌면 자폭을 만난 적이 있어 일정한 경험이 있는 것 같았다.



재빨리 법보를 꺼내어 전신을 감싸고 공중에서 구르는 육품은 회전하는 힘에 의거하여 일부분 충격파를 약화시켰기에 구풍에 휘말려도 아주 경한 상처만 입었다.



그런데 영력의 소모가 지나쳐 얼마 되지 않아 그는 힘이 빠질 대로 다 빠져 기진맥진했다.



장공을 스치며 아주 빠른 속도로 날고 있던 갱연은 재빨리 목표를 발견했다.



육품은 지금 한 자리 산꼭대기에 다리를 꼬고 앉아 눈을 감고 조식을 하고 있었다.



“하하, 뇌노제, 자네의 운수도 괜찮소.”



갱연이 육품의 등 뒤로 날아가 그의 뒤통수에 대고 한 가닥 번개를 쏟아내자, 육품이 찍소리도 내지 못하고 머리에 꽃이 피어 뇌전은 미친 듯이 기뻐하며 익숙하게 영핵들을 파내어 삼켜버렸다.



공령의 영핵을 삼키어 강대한 정원이 체내에서 솟구치는 바람에 두 인사는 바로 깊은 잠에 곯아떨어지면서 연화하기 시작하였다.





와룡산은 이미 존재하지 않았고 원래 기복을 이루던 산맥은 7할 이상이 깊은 구덩이들로 변해 있었다.



주변의 산봉들도 절반 이상이 무너져 전반 모습이 멸신령과 별반 차이가 없었다.



이것이 바로 삼신인의 성격이었다.



적들에 대하여 죽을지언정 굴하지 않았고 자신에 대해서도 극히 잔인하여 그들은 적들과 함께 망하는 것을 조금도 두려워하지 않았다.



시체가 일찍 기화되어 억만 개의 입자로 변한 4대 공령은 영혼도 따라서 흩어져 천지와 한 일체로 되었기에 다시 윤회로 들어갈 수 없었다.



흑석노인은 천지노인의 죽음으로 하여 슬픔에 잠겨 있었다.



비록 적지 않은 결점이 있는 천지노인이지만 그의 유일한 친구이고 역시 제일 믿음직한 맹우로서 7파의 압력을 직면하여 언제나 밀접하게 합작하여 한 차례 또 한 차례의 재난에서 벗어났기에 실로 생사형제라고 해도 지나치지 않았다.



호연도 조용히 침묵을 지켰는데, 그는 지금 우두머리가 없어진 네 개의 문파들을 어떻게 안배하면 타당할지 골똘히 생각하고 있었다.



“사부님!”



갱연이가 다급히 날아오며 소리를 질렀다.



“남쪽에 두 공령이 나타났는데, 그들은 바로 여기로 오고 있습니다.”



“무슨 인종인가 똑똑히 보았느냐? 그리고 여기에서 얼마나 떨어진 곳에 있느냐?”



호연은 조금 놀랐다.



늦지도 빠르지도 않게 때맞춰 섬에 들어왔고 또 두 공령이 손을 잡고 와룡산으로 직접 오고 있어 이 속에는 필연적으로 큰 문장이 들어 있었다.



“겨우 만여 리쯤 떨어져 있어 바로 도착할 것입니다. 얼굴은 똑똑히 보지 못했습니다.”



갱연도 속으로 뻔했다.



오고 있는 사람은 절대 선한 사람이 아닌데, 그들은 어쩌면 폐맥도의 어느 한 문파와 연계가 있지 않으면 맹우로서 비부를 받자 신속히 지원을 왔음이 분명했다.



“우리는 먼저 숨어서 어떤 인물인가나 봅시다.”



바로 결단을 내리자 호연은 흑석노인과 갱연을 데리고 천 리 밖으로 "순간이동"을 했다.





허운과 동방진인의 지도를 받아 호연의 은신비결이 비약적인 발전을 가져왔기에 일정한 범위에서는 공령도 발견하기 어려웠다.



그들은 고공에서 와룡산을 내려다보며 조용히 오고 있는 두 사람의 신분을 관찰했다.



공령을 놓고 말하면 만 리 거리는 순간에 도착할 수 있어 얼마 안 되어 과연 두 공령이 다급히 날아왔다.



두 사람을 본 호연은 미간을 조금 찌푸렸다.



온 사람은 지인인데 그 중의 한 사람은 아주 익숙한 사람으로서 바로 진종의 외무를 책임진 진근으로서 금방 공령경계로 되었음이 분명했다.



‘아니, 이들은 응당 먼저 청명산으로 가야 하지 않는가? 어, 어쩌면 천지노인의 뜻일 수도 있다. 이들은 백미노인까지도 함께 정리할 생각이구나.’



자폭의 위력이 수만 리 밖에까지 파급되어 연도의 산들이 무너지고 나무가 꺾어져 마치 한 차례 대지진이 일어난 것 같아 속으로 큰일이 일어났다는 것을 알아차려 두 사람은 빠르지 않은 속도로 와룡산에 접근했다.



와룡산 변계에 이르자 그들은 멍청해졌다.



그렇게 큰 산맥이 거의 훼멸되고 그 자리에 거대한 구덩이 하나만 남아 있어 분명히 알 수 있었는데, 이것은 영사의 자폭만이 있는 위력이고 그것도 또한 일반적인 영사가 아니며 수량도 적지 않다는 것이다.



갱연이가 본 네 가닥 불빛은 4대 공령을 대표했지만 사실 거기에는 와룡산의 영사들도 함께 포함되어 있었다.



보통 제자들은 별로 큰 위력이 없었으나 수백 명 영사들이 함께 폭발한 위력은 간단치 않았다.



비록 수련경계가 너무 높지 않아 기본상 지령과 우령들이지만 수량이 많아 그 파괴력도 공령 한 명의 자폭과 상당했다.



원래 동부에 숨어 있던 그들은 산이 무너지고 땅이 갈라지는 찰나에 전부 폭발하여 두터운 흙과 돌멩이에 파묻혀 버렸다.



흑석노인을 피뜩 곁눈질해보니, 흑석의 기색이 조금 변해 있어 호연은 웃으며 물었다.



“노형이 보기에는 어느 종에서 왔다고 추측됩니까?”



흑석노인은 호연을 흘겨보며 말했다.



“알면서도 일부러 묻는 것이 아니요? 그래 나의 태도를 시탐해 보려고? 흥, 할 말이 있으면 직접 하게. 나는 곧은 성미로서 빙빙 에돌아 하는 말을 제일 싫어하네.”



호연이 어색하게 웃으며 말했다.



“노형께서는 화를 내지 마십시오. 제가 잘못했습니다. 허허, 이들은 한 걸음 늦었습니다. 그렇지 않으면 완전히 다른 결과를 가져왔을 것입니다.”



흑석노인은 깊이 생각하다가 말했다.



“운무 세 사람이 청명산에 금방 도착하고 천지노형이 영곡에서 나가기 전에 한 매의 비부를 보내던 생각이 나네. 그것은 응당 구원을 청구하는 비부였을 것이네.”



고개를 젓던 흑석의 기색이 어두워졌다.



“사실······진종은 우리 두 문파에 대하여 은혜가 아주 깊소. 만약 그들이 나서서 압제하지 않았다면 우리 두 문파는 일찍 존재하지 않았을 것이요. 다만······이전에 나는 그들의 내막에 대하여 잘 알지 못하고 있었을 따름이요.



그런데 지금 돌이켜보면 그들은 천지노형과 줄곧 연계가 있었소.”



호연은 머리를 끄덕였다.



흑석노인은 곧은 성격으로서 마음속에 말을 감추지 못하는 사람이지만 천지노인은 그 보다 심기가 많이 깊었다.



그러므로 진종의 선택도 인지상정이었던 것이다.



털어놓고 말하면 청명산은 진종의 한 바둑알이고 천지노인은 상당히 그들의 대리인으로서 백미 등 사람들의 동정을 감시하는 간첩이라고 할 수 있었다.



저공에서 선회를 하고 있는 그 두 사람은 마치 무슨 선색을 찾아 폭발한 원인과 후과를 밝히고 자폭한 사람들의 수량을 알아내려고 하는 것 같았다.



호연은 생각을 굴리다가 낮은 목소리로 말했다.



“노형, 폐맥 9파는 원기가 크게 상하여 오직 노형 한 명의 원로만 남았기에 다른 7파들은 우두머리가 없게 되었습니다.



그러므로 우리는 반드시 빠른 시간 내에 그들을 처리해야 합니다.



그렇지 않으면 전 섬에 반드시 대난이 일어날 것입니다.······허허, 노형은 급해하지 마십시오. 저는 사실을 말합니다.



우선은 자목 등 6파들입니다. 몇 몇 늙다리들의 야심이 아주 커서 아래의 사람들도 한가하게 보내려고 하지 않을 것입니다.



그리하여 제일 좋기는 수용하여 개편했다가 시기를 기다려 섬에서 옮겨버려야 합니다.”



흑석노인은 눈길을 조금 번뜩였다.



“천엽종에 가입시키겠소?”



호연은 머리를 깊이 끄덕이고는 정색하며 말했다.



“소제에게도 조금 사심이 있는 것은 사실입니다. 그런데 이것은 연맹을 위한 것입니다. 이들을 폐맥도에 계속 남겨두면 그 후과를 상상할 수 없습니다.



야심은 눌러서 없어지는 것이 아닙니다. 어쩌면 지금은 경거망동을 하지 못하나 장래는 누구도 예견할 수 없습니다.



만약 그 중에서 누가 도발을 한다면 노형은 어떻게 처리하겠습니까? 살계를 크게 열 수는 없지 않겠습니까?”



“청명산은 어떻게 하겠소?”



호연이가 하는 얘기가 사실이라는 것을 알고 있어 흑석노인은 쓴웃음을 지었다.



확실히 수십만 명은 적은 수자가 아니어서 살육이 지나치면 천벌을 받을 수도 있어 보통 사람은 감히 손을 쓸 수가 없었다.



게다가 자신은 죽이기를 좋아하지 않고 악을 원수처럼 미워하는 사람이었다.



호연은 생각하다가 서서히 말했다.



“청명산의 정황은 복잡하여 다만 예측할 수밖에 없습니다.



어떤 사람은 가능하게 천지노형의 영향을 받았을 수 있지만 본질상에서는 현 상태에 만족하는 사람들일 것입니다.



지금 족장이 없어져 노형이 나서서 해석하여 제자들의 정서를 안정시키면서 밖의 사람들의 선동을 받지 못하게 해야 합니다.”



수미를 치뜨는 흑석노인은 호연이 말속의 말을 알아차렸다.



“자네의 뜻은 진종이 나서서 수용하여 개편하려고 한다는 얘기요?”



“만령성의 기분이 갈수록 긴장해져 진종을 놓고 말하면 시간을 끌수록 좋은 일입니다. 그들은 지금 각 종들의 핍박을 직면하였기에 모든 대가를 아끼지 않고 실력을 대폭도로 늘이고 있습니다.”



호연은 가볍게 한 마디 탄식을 했다.



무너진 와룡산과 구덩이 속에서 비행하는 2대 공령을 응시하다가 다시 먼 곳을 바라보는 호연은 마치 진우 대동천과 깊이를 헤아릴 수 없는 진종을 보고 있는 것 같았다.



그해 미신천의 덕분에 천주의 꼭대기로 올라가는 바람에 호연은 진우 대동천의 내부를 손금 보듯이 환히 보았다.



그때 십여 명의 비령과 백여 명의 풍령, 그리고 수천 명의 우령들이 폐관을 하고 있는 것이 보였는데 그들은 빠른 시일 내에 새로운 경계에 들어서려고 시도하고 있음이 분명했다.



영핵을 더 수련한다는 것은 쉽지 않는 일로서 경계가 높을수록 어려움이 더욱 크고 위험도 몇 배씩 증가되었다.



특히 비령으로부터 공령까지는 장기적인 누적이 필요할 뿐만 아니라 시기와 운수도 아주 필요한 것으로서 5핵의 평형을 장악하는 것이 관건이었다.



그리고 다섯 번째 영핵을 수련했다 해도 천겁이 너무도 사나워 건널 수 있는가 하는 것이 제일 큰 문제로 되었다.



그런데 진종은 제일 위급한 고비에 이르렀기에 마지막 승리를 얻기 위하여 이 속의 위험을 조금도 고려하지 않고 대부분의 비령들을 억지로 돌파시키고 있었다.



확실히 진종을 놓고 말하면 만약 이 속에 2, 3명만 성공해도 전 종의 실력이 새로운 단계로 올라 갈 수 있었다.



호연은 천천히 말했다.



“당연히 각 종들에도 고인이 아주 많아 이 속의 도리를 모르는 것이 아닙니다. 때문에 그들은 진종에게 너무 많은 시간을 주지 않을 것입니다.



만약 제가 제대로 맞추었다면 현재 각 문파들이 서로의 관계를 조정하고 내부의 갈등을 알맞게 처리하기만 하면 대전은 바로 폭발할 것입니다.”



호연의 분석에 흑석노인은 눈을 휘둥그레 떴는데 그것은 분명 긴장한 눈길이었다.



이런 문파들은 모두 자화의 강자들로서, 그러면 이번 대전에 영계의 대부분 고수들이 모이기에 그들이 일단 진종을 강공하면 전투과정이 틀림없이 특별히 비참할 수 있었다.



게다가 이 대전에 쌍방이 더는 남기지 않고 모든 밑천을 다 넣기에 어쩌면 자화의 역사에서 공전의 혈전일 수 있었다.



그러면 승부가 어떻든 간에 십중팔구 양쪽이 모두 망할 수 있어, 패하면 멸문멸족이 되고 승리해도 비참한 승리일 것이었다.



호연은 흑석의 심정을 이해할 수 있었다.



은혜와 원한이 분명한 사람으로서 진종에 대하여 아직도 감정이 남아 있기에 흑석노인은 진종이 망하는 것을 차마 볼 수 없었던 것이다.



호연이 쓴웃음을 지으며 말했다.



“노형, 진종의 지맥들은 이미 절반 이상이 훼멸되었습니다. 그리고 나머지는 모두 정수들이기에 이치대로 추리를 하면 그들은 응당 만령성에 잠입하여 있거나 혹은 외곽 지구에 잠복하여 있으면서 마지막 결전을 기다리고 있을 것입니다.



그런데 이것은 진종의 마지막 한 갈래 기병(奇兵)입니다.”



흑석노인이 기색이 장중해지며 물었다.



“때문에 진종은 청명산을 수용하여 개편하려고 하고 있소? 거기에는 심지어 난석산도 포함되고 있소?”





제267장 수용하여 개편하다(하)




제267장 수용하여 개편하다(하)





호연은 머리를 끄덕이며 아주 긍정적으로 말했다.



“진종의 환진은 천하제일이라고 할 수 있습니다. 그리하여 그들은 환진에 의탁하여 단단히 지키고 있는 동시에 최대한으로 적들을 소멸하려고 들 것입니다.



그런데 각 종들도 전력을 다하여 진을 파하려고 들 것이어서 그들은 비교적 오랜 시간 대치상태에 빠질 것입니다.



그때에 만약 기병이 갑자기 나타나 안팎으로 호응을 하면 진종은 바로 승리를 취득할 수 있습니다.



그리고 진종은 실력을 더 높이기 위하여 청명산과 난석산을 수용하고 개편하여 다른 한 기병으로 만들 생각을 하고 있을 것입니다.



그런데 공적이던 사적이던 저는 이 속에 개입할 생각은 없습니다.



그렇지 않으면 참, 솔직하게 얘기하면 노형들은 다만 진종의 앞잡이로 되기에 좋은 점이 없어 그 결과는 전군이 전멸되고 값없는 죽음을 당할 것입니다.”



조금 망설이던 흑석노인이 머리를 가볍게 끄덕였다.



두 사람이 말하는 사이에 두 공령은 하늘로 날아올라 주위를 둘러보다가 다시 동북방향으로 날아갔다.



그걸 보자 호연이 놀라며 말했다.



“좋지 않습니다. 저들은 확실히 청명산으로 가고 있습니다. 우리도 따라 갑시다.”



말을 마친 호연은 "순간이동"으로 청명산의 상공에 나타난 후 십여 매의 비부들을 흑석노인에게 넘겨주었다.



“노형, 속전속결을 하십시오. 반드시 그들이 도착하기 전에 전 산의 제자들을 위무해야 합니다.”



“자네의 입은 너무도 사나워 나는 하지 않으려고 해도 방법이 없소.”



쓴웃음을 지으며 자기의 비부를 호연에게 던져주고 난 흑석노인은 그 자리로 진을 파하고 들어갔다.





호연과 갱연은 다시 은신을 하면서 영곡에서 30장 떨어진 곳에 멈추어 섰는데, 갱연은 눈을 굴리더니 하고 싶어서 안달이 나는 기색을 지으며 말했다.



“사부님, 다른 문파들은 제가 가서 시험해 보겠습니다. 그들은 이미 막다른 골목에 이르러 있기에 너무 큰 의견이 없을 것입니다.”



잠깐 생각하던 호연이 웃으며 말했다.



“좋다. 너한테 단련할 기회를 한 번 주겠다. 그런데 각 문파들이 너를 모르고 있으니 내가 먼저 데려다 주겠다.”



말을 마치자 호연은 또 "순간이동"으로 자목산 상공에 이르면서 높은 소리로 말했다.



“여러 장로님들은 나와 주십시오. 저는 중대한 일을 상론할 것이 있습니다.”



환진이 한 참이나 조용해 있다가 두 비령이 몸을 솟구쳤는데, 그들은 흑전의 등에 서있는 정연을 슬그머니 한 눈 보더니 긴장한 기색으로 공손히 물었다.



“엽종주님, 무슨 분부가 계십니까?"



정연을 넘겨줄 때 그들은 영곡 안에서 호연의 진면목을 본 적이 있어 바로 알아보았던 것이다.



호연은 기색이 엄숙하게 변하며 말했다.



“자목산, 그리고 운무, 육품, 대황, 천지, 촉산, 양산, 난석 이 7파가 이미 와룡산과 관계를 이탈한 사실을 당신들은 알고 있소?”



두 비령이 이구동성으로 대답했다.



“잘 알고 있습니다. 족장님은 비부를 보내 알려주셨습니다. 그리고 7파가 천엽종과 친구로 되었다는 것도 알고 있습니다. 백미노인이야 말로 원흉입니다.



그런데 우리는 연속 세 번이나 비부를 보냈는데 족장은 아직도 회부를 하지 않고 있습니다. 선배님은 그 어른이 지금 어디에 계시는지 알고 계십니까?”



호연이 쓴웃음을 지으며 탄식을 했다.



“다섯 분의 족장은 손을 잡고 백미노인을 없애치우러 갔는데 뜻밖에······.”



이렇게 서두를 뗀 호연은 간단하게 추려서 사건의 경과를 얘기해 주었다.



들을수록 청천벽력이어서 대경실색을 하다가 두 비령이 떨리는 목소리로 물었다.



“그래 그 몇 분 족장님들이 모두 불행을 당했습니까?”



호연은 무겁게 머리를 끄덕였다.



“적을 너무 얕잡아 보는 바람에 그들은 백미노인한테 간파되었소. 백미노인은 급한 김에 와룡산과 함께 망했는데 참, 나는 당신들을 데리고 현장으로 가볼 수 있소. 움직이지 말게.”



말을 마친 호연은 두 비령을 한 손에 하나씩 잡고 "순간이동"을 하여 와룡산에 이르렀다.



눈앞의 비참한 정경을 바라보는 두 비령은 얼굴이 백지장으로 되어 멍청하게 서 있다가 한 참 지나서야 제정신으로 돌아와 눈물을 좔좔 흘렸다.



“족장님, 너무 비참하게 돌아가셨습니다! 우리는 어떻게 해야 합니까?”



자목이 아무런 징조도 없이 갑자기 죽는 바람에 전 산은 기둥을 잃은 것과 같아 두 비령은 어떻게 하면 좋을지 몰랐다.



잘못 처리하면 족장 지위 다툼 때문에 내분이 일어날 수도 있었고 장래의 전경은 더욱 망연하여 공령이 없으면 천하의 패업을 실현한다는 것은 담론할 가치도 없어 자아보호를 할 수 있어도 괜찮았다.



그리고 폐맥 9파에서 오직 난석산만이 털끝 하나 다친데 없는데, 흑석노인은 악을 원수처럼 미워하는 사람으로서 어쩌면 이 기회를 타서 전 섬을 휩쓸어 자목 등 문파들을 뿌리 채로 뽑아버리고 전반 폐맥도를 독차지 할 수도 있었다.



그밖에 폐맥도에서 도망을 친다는 것도 너무도 위험한 일이었다.



여기는 만령성의 중심으로서 십만 명이 이동하면 틀림없이 각 종들의 이목에서 벗어날 수 없었다.



그러면 얼마 가지 않아 그들이 뻗친 독수에 비령이라도 액운을 면할 수 없었다.



눈 깜빡할 사이에 두 비령은 수많은 생각을 했는데, 그들은 생각할수록 두려워 눈앞이 다 캄캄해났다.



“슬픔을 참게.”



호연은 그들의 어깨를 두드리며 탄식을 했다.



“지금 천하가 대난에 빠져 각 종들의 대전이 바야흐로 닥쳐오고 있는 참에 폐맥도에도 큰 변화가 일어났소. 9파는 손실이 너무도 가혹하네. 그런데 당신들에게는 그 무슨 타산이라도 없소?”



서로 얼굴을 쳐다보던 두 비령은 다시 호연을 바라보고는 머리를 숙이고 울먹거렸다. “너무도 돌발적인 사건으로서 산속의 사람들이 여기의 참극에 대하여 모르고 있어 우리는 바로 산으로 돌아가 모든 사형제와 십만 제자들한테 설명을 해야 합니다.



뒷수습을 어떻게 해야 하는지는 장로회를 열고 9명의 장로들이 공동이 결정을 지어야 합니다.”



호연은 친절하게 말했다.



“옳은 얘기요. 십만 제자들의 전도와 관계되기에 이 일은 간단한 일이 아니요. ······나는 한 가지 소식을 누설할 수 있는데, 그것은 진종은 이미 사람을 파견하여 섬에 들어와 청명과 난석 두 영산을 수용하여 개편하려고 하고 있소.”



뜻밖의 소식에 두 비령은 너무도 놀라 참지 못하고 소리를 쳤다.



“무엇이라고요?”



진종이 배후에서 이 두 영산을 지지해준다는 것은 폐맥도에서 이미 공개된 비밀이었다.



그런데 일단 두 영산이 진종에게 수용되어 개편까지 되면 다른 문파들의 끝장이 어떠하겠는가를 생각지 않아도 알 수 있었다.



호연은 진지하게 말했다.



“진종은 이미 2대 공령을 파견하여 와룡산에서 오래 동안 수색을 했는데 지금은 청명산으로 갔소. 때문에 당신들은 재빨리 장로회를 열고 방안을 내놓아야 하네. 빠르면 빠를수록 좋소.”



당연히 이 속의 도리를 알고 있어 두 비령은 반드시 진종의 고수가 오기 전에 대처하는 방안을 내놓아야 했다.



쇠는 달군 김에 두드린다고 호연은 계속 말했다.



“나와 흑석노인이 상론한 결과 최종 한 가지 원칙을 달성했는데, 그것은 이름을 숨기고 말썽을 일으키지 않으려는 사람은 계속 폐맥도에 남아 있을 수 있고 폐맥도를 나가 발전할 사람은 우리 천엽종에서 두 손 들어 환영하기로 했소.”



바보가 아니므로 바로 호연의 뜻을 알아차리어 두 비령은 괴상한 표정을 드러냈다. 천엽종에 가입한다는 것은 바로 자목산을 해산시킨다는 것을 의미하므로 그들은 속이 아주 좋지 않았다.



닭 머리가 될지언정 봉황의 꼬리가 되지 않으려는 생각은 인지상정이었다.



그러나 또 한 면으로는 특별히 강열한 반감은 없었다.



그것은 필경 정연도 독목인이므로 이것은 천엽종이 순 지인들의 문파가 아니라는 것을 설명했기 때문이었다.



호연이 웃으며 말했다.



“사람마다 자기의 뜻이 있어 우리 천엽종은 그 어떤 사람이든지 억지로 가입하라고 강박하지 않소. 그런데 난세에서 생존하자면 쉽지 않아 만약 강력한 조직이 없다면 다른 사람들에게 삼키거나 혹은 큰일을 할 수 없소.



허허, 천엽종의 기초는 그래도 괜찮은 셈이요. 우리의 천엽종은 인종을 가리지 않고 인재이기만 하면 모두 중시를 받고 있소.



그리고 한 가지 비밀을 알려주겠는데, 나에게는 자화의 모든 인종이 거의 망라되어 있는 수만 명의 영사제자들이 있지만 지인은 그 중의 십 분의 일도 안 되네.”



오래 동안 침묵을 지키던 두 비령은 나는 듯이 눈길을 교환하고는 순간에 묵계를 이루었다.



형세가 사람보다 강하여 천엽종이 어쩌면 제일 좋은 선택일 수도 있었다.



그리하여 그들은 두 손을 마주 잡고 말했다.



“엽종주님의 흉금은 바다보다 더 넓습니다. 후배 등은 종주님을 따라가겠습니다. 다만······.”



그들은 쓴웃음을 지으며 말했다.



“우리는 다만 두 표밖에 안되어 전 자목산을 대표하지 못합니다.”



“이해할 수 있네.”



호연은 즐겁게 웃었다.



돌파구만 생기면 아래의 어려움이 많이 줄어들어 다른 사람들을 설복하는 것은 갱연의 능력에 달려 있었다.



“이 사람은 나의 큰 제자인데 엽갱연이라 부르는데 천엽종을 대표하여 장로회에 참가시키게. 나는 진종의 고수들을 감시해야 하기에 결석할 수밖에 없소.”



“소제 자건, 자곤은 대 사형을 만나 뵙니다!”



아주 영리한 두 비령은 바로 태도가 공손하게 변하면서 다른 장로들을 잘 설복하겠다고 대답을 했다.



자목산에 돌아오자, 호연은 이리저리 생각을 굴리다가 갱연에게 전음하여 분부를 했다.



“갱연아, 쓸데없는 말을 많이 늘이지 말고 잽싸게 일을 처리해라. 독목인에 대한 처리를 마치면 자건을 앞세우고 신속히 다른 5파로 찾아가거라. 장모인과 쌍면인에 대해서는 예의를 차리지 마라. 계속 연계를 가지자.”



“사부님, 시름을 놓으십시오. 길어서 반나절이면 모든 일들을 끝마칠 것입니다.”



갱연은 회심을 미소를 짓고는 자건, 자곤과 함께 영곡으로 들어갔다.





한일이 넘어 갈쯤 되어 두 공령이 청명산에 이르러, 마중을 나갔던 흑석노인이 한 참 한담을 하고는 그들과 함께 영곡으로 들어갔다.



그걸 본 호연은 흑전과 정연 등 사람들을 "만리운"에 싣고 자기는 그 위에 다리를 꼬고 앉아 머리를 끄덕이며 중얼거렸다.



"보아하니 흑석노형이 이미 처리를 마친 것 같다."



시름을 놓은 호연은 한 매의 영약을 복용하고 조식을 했다.



온 하루 바삐 보내며 연속 수십 차나 "순간이동"을 하여 체내의 영력이 기본상 텅텅 비어 있었다.



그리하여 호연은 기회를 타서 재빨리 공력을 회복하여 임기응변에 대처할 준비를 해야 했다.



만령성의 영기가 기이하게 충분하여 반 시진이 지나 눈을 뜬 호연은 또 다시 정신이 분발되었다.



눈앞에 한 매의 비부가 떠 있었는데 그것은 갱연이가 보내온 것으로서, 갱연은 자목과 천우는 아무런 항력도 없이 설복되어 전부가 천엽종에 가입할 것을 찬성했고 지금은 자건, 자곤과 함께 다 산맥으로 가는 길이라고 했다.



이것은 비록 예상 속에 있던 일이지만 상상보다는 빨라 호연은 아주 기뻐했다.



독목인과 조인은 모두 천엽종과 연분이 있는 민족으로서 합병하는 것은 하늘만큼 한 좋은 일이어서 아래에는 융합을 강화하여 그들더러 집으로 돌아 온 느낌을 가지게 하는 일만 남아 있었다.



그런데 이것은 어려움이 제일 큰 공정으로서 기나긴 시간이 필요했다.



“흑석노형은 어떻게 되었을까?”



청명산이 조용하여 호연은 미간을 찌푸리며 한 매의 비부를 보냈다.



“칙!”



흑석은 신속히 회부를 하여 손으로 비부를 만져 읽어보던 호연은 기색이 보기 싫게 변하며 욕설을 퍼부었다.



“나쁜 자식들, 뜻밖에 세력으로 사람을 누르다니? 담이 작지 않다.”





제268장 성공을 눈앞에 두고 실패하다(상)




제268장 성공을 눈앞에 두고 실패하다(상)





흑석노인의 행동은 순조롭지 못하여 파란만장이라 할 수 있었다.



천지노인이 불행을 당했다는 소식을 듣자 청명산의 모든 제자들은 놀라서 멍청해졌다.



그들은 감히 사실을 믿을 수 없었던 것이다.



수만 명 제자들이 비통에 잠겨 통곡을 하는 바람에 온 산은 슬픔으로 차 넘쳤다.



천지노인의 영수는 폐맥도에서 제일 많았는데 청명산은 그의 영명한 영도로 하여 여러 차례의 재난에서 안전하게 벗어나 지금까지 전해져 내려왔다.



지금의 제자들은 모두 천지노인의 후배들인데 나이가 제일 많은 비령은 5대고 제일 작은 제자는 제19대에 속했다.



지금까지 천지노인의 비호아래에 아무런 근심걱정도 없이 성장하던 그들은 갑자기 의지할 사람을 잃어 어찌할 바를 몰랐다.



다행히 흑석노인이라도 곁에 있어 뭇 제자들이 자연스럽게 그에 대한 의뢰심이 생겼기에 국면은 아주 쉽게 공제되었다.



호연의 분석과 마찬가지로 청명산의 뭇 제자들은 대부분 현재의 상태에 만족하고 있었다.



그들은 와룡산과 달리 완전히 폐맥인들의 후대들이므로 일찍 폐맥도를 자기의 집으로 삼고 큰 포부가 없이 다만 은거하여 수련만 하면서 이름 없는 생활을 하려고 들었다.



당연히 개별적으로 적적함을 달가워하지 않는 사람들도 있었는데 그들은 주요하게는 수련경계가 제일 높은 몇 몇 장로들이었다.



천지노인의 영향을 받아 외계에 대하여 잘 알고 있어 그들은 시간이 흐름에 따라 이런 곳에 한 평생 있을 생각이 사라져 섬 밖으로 나가 볼 뜻이 생기게 되었던 것이다.



진종이 배후에서 청명산을 지지해 주는 것은 천지노인의 제일 큰 비밀로서 대부분 제자들은 아무 것도 모르고 오직 천지노인과 장로회들의 성원들만이 알고 있었다.



그리하여 천하가 대난에 빠져 진종이 위재조석에 처하자 몇 몇 장로는 진종에 대한 감격에 위급한 고비에 선뜻 나서서 진종의 은혜를 보답하려 들었다.



그리고 또 이 기회를 타서 섬 밖으로 나가 발전하여 청명산을 한 지방의 명문대파로 발양시키거나 심지어 진종의 도움으로 상5종으로 되려는 유치한 포부까지 그들은 품고 있었다.



그리하여 장로회가 두 가지 관점을 가진 진영으로 나뉘어 열렬하게 쟁론이 붙으면서 짙은 화약 냄새까지 풍겨 일시 기분이 아주 긴장해졌는데, 다행히 갱연에게 얻어맞은 비령이 폐관하고 상처를 치료하고 있어 4대 4의 국면이 이루어져 쌍방은 대치상태에 빠져들었다.



더욱 다행스러운 것은 난석과 청명이 세세대대로 우호적으로 보냈기에 천지노인이 계시지 않는 정황에 흑석노인이 어렴풋이 폐맥도의 영수로 되어 그의 말이 큰 무게를 차지하는 것이었다.



흑석노인은 호연의 관점을 접수하여 두 영산은 진정한 폐맥 영문에 속하기에 응당 조훈에 따라 영문의 그 어떤 분쟁에도 참가하지 말아야 한다고 주장했다.



그리하여 보수파는 겨우 우세를 차지했다.



그런데 섬 밖으로 나가 보려는 출도파가 시종 자기의 관점을 고집하는 바람에 달리 방법이 없는 정황에서 흑석노인은 모든 제자들이 참가하는 회의를 소집하고 수만 명 제자들에게 정황을 설명했다.



이 한 수가 대치된 국면을 타파하여 절대 다수 사람들이 보수파의 관점에 찬성표를 던져주었다.



그리하여 방법이 없게 된 출도파는 청명산의 단결을 위하여 타협하지 않으면 안 되었다.



그런데 세상의 일은 예측하기 어렵다고 쉽지 않게 대립된 국면이 금방 안정되었는데 진종의 2대 공령이 나타나는 바람에 형세는 또 다시 급변을 일으켜 청명산은 또 다시 혼란에 빠져들었다.



처음에 흑석노인이 출면하여 접대하자 진종의 두 공령은 크게 놀라 바로 자기들의 신분을 밝혔다.



하나는 진근이었고 다른 한 사람은 흑석노인을 진동시켰는데 그는 호연마저 믿지 못할 정도로서 뜻밖에 진종의 종주인 진정이었다.



진종의 두 핵심 역량이 친히 폐맥도로 왔다.



이것은 대단한 일로서 흑석노인은 감히 분별없이 소식을 봉쇄할 수 없었다.



필경 그는 청명산의 주인이 아니므로 진정의 앞에서 기만적인 수법으로 사람들의 이목을 가릴 수 없었기에 청명산의 장로들을 회담에 참가시키지 않을 수 없었다.



그런데 진정의 행차는 한 가지 문제를 설명해 주었다.



즉 외계의 대전은 이미 다치기만 하면 터질 수 있는 상황에 이르러, 진종은 이미 제일 관건적인 고비에 처하였기에 그 어떤 한 갈래 후원도 아주 중요했다.



때문에 두 영산의 지지를 얻기 위해 진종은 종주까지 체면을 불구하고 모든 수단을 다하여 인심을 사고 있었다.



과연 예상한바와 같이 진정의 왕림은 온 산을 들썽해 놓았는데, 장로들뿐만 아니라 일반적인 제자들도 기쁨에 넘쳐 온 산이 들끓었다.



자화를 수억 년이나 영도한 진종으로서 그 누구도 비할 수 없는 영향력을 가지고 있어 청명산의 제자들의 마음속에서 진종은 정의의 상징이고 그 종주는 신과 같은 존재였다.



이것이 바로 높은 명성인데, 수만 대의 누적을 거쳐 평소에는 별로 큰 느낌이 없었으나 관건적인 고비에 이르면 불가사의한 마력(魔力)을 나타내어 어떤 곳에 있던지 또 어떤 사람이던지 모두 진종의 존재를 중시하면서 진종의 잠재력을 감히 경시하지 못했다.



자화의 역사에서 진종도 여러 차례나 곤경에 빠진 적이 있었지만 번번이 종주의 돌연적인 출현으로 적들은 자동적으로 물러갔고 좌우로 흔들리던 사람들은 바로 신하로 복종했으며 다른 사람들은 정신이 분발되게 하여 순식간에 형세를 바꿔놓았었다.



그러므로 이번도 예외가 아니었다.



진정의 책략은 비교적 고명하다고 할 수 있었다.



먼저 와룡산 등 문파들의 죄행을 엄격하게 견책하고 다시 천지노인의 사망에 대하여 애도를 표시하며 극히 높은 평가를 해주어 진정은 바로 청명산 장로들의 호감을 크게 얻었다.



그런데 이것은 다만 시작으로서 진정은 기회를 틀어쥐고 자기의 의사를 발표하여 이번 참극을 총결하고 난 다음 심각한 반성을 통하여 9파의 투쟁을 진일보 전반 자화에까지 확대시켜 나갔다.



진정은 자고로부터 영문은 정, 사 두 가지 문파로 나뉘었는데 진종을 위수로 한 정파는 영계의 평화를 위하여 사악한 문파와 장기적인 투쟁을 진행했다고 진술했다.



잇달아 진정은 진종의 위대한 공적을 내리 엮었는데, 요마로부터 시작하여 두 주의 효웅에 이르기까지 중대한 사건만 해도 수천 건이나 되었다.



그의 말속에 숨은 뜻은 만약 진종이 없으면 자화는 일찍 암흑 속에 빠져있고 진종도 이를 위하여 가혹한 대가를 치렀다는 것이다.



그리고 진정은 진종은 얼마나 강하고 공포가 넘친 적들을 직면해도 절대 물러서지 않고 계속 앞장에 서며 천하 영문들의 평화를 위하여 전 진종이 멸망해도 응당한 일로 여긴다고 의기가 격앙되어 연설했다



그리고 진정은 폐맥도는 자화에서 갈라놓을 수 없는 일부분으로서 청명산과 난석산은 정파의 성원이며 와룡산은 사파 진영의 대표라고 했다.



비록 천지노인이 비참하게 불행을 당했으나 백미 등 마두(魔頭)들도 전군이 전멸되어 폐맥도의 정, 사 투쟁은 잠시 막을 내렸는데 정파가 공전의 승리를 거두었다고 했다.



그는 여러 사람들이 더 한 층 힘을 내어 사파의 나머지를 뿌리 채로 뽑아버려 조그마한 후환이라도 남기지 말아야 한다고 했다.



그리고 현재의 자화는 사악한 문파들이 창궐하여 모두 만령성에 모였는데, 진종을 향하여 미친 듯 한 공격을 시도하고 있는 그들은 진종을 철저히 소멸하여 정의의 화신인 진종을 무너뜨리려고 한다고 했다.



그리고 이번의 정, 사 대전은 전에 없던 대전으로서 천하의 대세에 관계되며 오직 두 가지 결과가 있는데 한 가지는 진종이 넘어져 전 자화가 암흑에 빠지는 것이고 다른 한 가지는 사파가 큰 실패를 하여 천하가 깨끗하게 변하여 장기적인 평화가 유지되는 것이라고 했다.



진종은 한 문파의 힘으로 조금도 두려움 없이 사악한 무리들을 대항하고 있지만 또한 거대한 압력도 받고 있어 천하의 영문들을 향하여 지지해 줄 것을 호소하고 있는데 거기에는 청명산, 난석산도 포함되며 정의를 주장하는 모든 문파들은 모두 연합하여 사악한 무리들에게 강력한 반격을 해야 한다고 했다.



진정의 거침없는 일장 연설은 거대한 호소력이 있어 경력이 짧은 장로들은 바로 더운 피가 끓어 번졌다.



특히 출도파는 더욱 강열한 격려를 받은 나머지 심지어 일종 미쳐버린 열정에 들끓었다.



진정의 신분이 흑석노인보다 높아 그들은 더는 아무런 고려도 없이 천하 정파는 한 집안 식구로서 영문의 정의를 위하여 진종의 주위에 뭉쳐 사악한 무리와 모든 대가를 아끼지 않고 생사박투를 해야 한다고 분분히 표시했다.



몇 몇 급진파는 심지어 창부리를 어렴풋이 흑석노인한테까지 돌렸다.



그들은 진종의 희생으로 자화는 장기적인 평화가 유지되고 또한 진종의 도움으로 청명, 난석 두 영산이 지금까지 전해졌는데 지금 정, 사 투쟁이 마지막 고비에 이르러 양심이 있는 영문이라면 응당 진종을 도와 정의를 위하여 자기의 힘을 공헌해야 한다고 주장했다.



몇 몇 장로가 번갈아 가며 발언을 하여 기분이 특별히 열렬하자 보수파들에게도 바로 동요가 생겨 금방 달성한 공통한 인식이 눈 깜빡할 사이에 산산이 무너져버렸다.



흑석노인은 바로 좋지 않음을 느꼈지만 장로들은 아예 그에게 말할 기회를 주지 않으며 장로회에서 다시 표결하자고 요구했다.



모두 요정으로 된 늙다리 여우로서 일찍 이 속의 오묘를 보아내었기에 진정과 진근은 바로 청명산은 독립된 문파로서 그 어떤 선택을 하든지 모두 자신이 결정해야 하며 밖의 사람은 개입하지 않은 것이 제일 좋다고 표시했다.



흑석노인은 마음이 곧고 입이 빠르나 언변이 형편없어 이와 같이 보기에 그럴싸한 구호에도 반박할 힘이 없었다.



그리하여 방법 없이 진정, 진근과 함께 회장에서 물러난 흑석노인은 청명산의 장로회에서 투표하여 결정을 짓게 내버려 둘 수밖에 없었다.



결과는 재빨리 나왔는데, 청명산은 무조건적으로 진종의 지휘에 복종하며 사파를 소멸하기 위하여 전 문파가 멸망한다 해도 조금도 아쉽지 않다고 결정을 내리는 동시에 그들은 또 새로운 족장도 선출했다.



흑석노인은 성공을 눈앞에 두고 실패를 하여 심정이 극히 괴로웠지만 달리 방법이 없어 현실을 받아들일 수밖에 없었다.



그는 진종의 영향력이 얼마나 큰지 이제 와서야 똑똑히 인식했다.



형세가 이렇게 되자 청명산에 더 있을 체면이 없어 흑석노인은 두 손을 마주 잡고 작별을 고했다.



그런데 기왕 친히 출마를 했을 때에는 진정은 난석산도 절대 놓아둘 수 없었다.



진정과 진근은 있는 힘을 다하여 만류를 하며 흑석노인도 청명산을 따라 배우라고 요구했다.



그러면서 진정과 진근이 큰 도리를 줄줄이 늘여 놓자 일시 흑석노인의 마음도 조금 동했다.



그런데 다행히 호연이가 진종의 진상을 일찍 까 밝아 놓아 시종 정신이 맑아 있었기에 두 사람이 어떻게 설복하든지 흑석노인은 입을 다물고 대답을 하지 않았다.



이와 같은 목석을 직면하여 진정과 진근은 달리 방법이 없어 아예 청명산의 장로들에게 암시하여 그들더러 번갈아 가며 설복을 하게 했다.



처음에는 장로들도 아주 예의를 갖추며 설복했지만 시간이 길어지자 귀찮은지 이전의 존중이 없이 입에서 나가는 말이면 거침없이 토해 버렸다.



그리고 마지막에 흑석노인을 배은망덕한 사람이라고까지 결론을 내려, 흑석노인은 분했지만 할 말을 찾지 못했다.



진종의 보호가 없었더라면 난석산은 이미 역사로 되었음이 분명하여 확실히 진종은 난석산에 은혜를 주었었다.



그런데 지금 진종이 곤란이 있어 도와달라는데 난석산은 보는 척도 하지 않고 있어 확실히 배은망덕하다고 할 수 있어 어디로 가나 말이 통하지 않았다.





제268장 성공을 눈앞에 두고 실패하다(하)




제268장 성공을 눈앞에 두고 실패하다(하)





흑석노인은 진종의 내막을 밝히고 싶은 생각이 굴뚝처럼 치밀었으나 이전의 은혜를 생각하고 참고 견뎠다.



그러던 참에 호연이가 비부를 보내와 심경이 바로 평온해져 그는 아예 눈을 감고 침묵을 지키며 몰래 호연에게 회부를 했다.



흑석노인의 고집은 진정의 뜻밖이었다.



노 강호로서 재빨리 이 속의 근원을 알아차리어 그들은 바로 책략을 바꾸었다.



진정이 이빨을 갈며 말했다.



“엽호연은 만령성에 온 첫날부터 야심을 드러냈네. 그 해 남 북진령이 분쟁이 생겼는데 그는 야심이 있는 일부 문파들을 선동하여 북진종에 침입하여 수백 명 영우를 죽이고 명산을 차지하려고 시도했네.



분쟁을 가라앉히기 위해 진녕 대장로가 친히 화해를 시켰는데 엽호연은 겉으로만 복종하는 체 하다가 진녕 대장로가 떠나자 바람으로 협의를 찢어버리고 북진종을 없애치우고 우각령까지 돌연습격을 하여 복지까지 차지했네.”



진근이 진정을 말을 받았다.



“그 해의 화해에 나도 자리에 있었는데, 본래는 호연에 대한 인상이 극히 좋았소. 그런데 생각밖에···참, 그 자식은 세상에 처음 나온 후배지만 심기가 헤아릴 수 없이 깊고 야심이 사람을 놀랠 정도로 크더구먼.”



진근은 뼈저리게 상심하는 모양을 드러내며 계속 말했다.



“안타깝게도 당시 상5종의 난이 폭발하여 우리는 잠시 간섭할 힘이 없었소. 그런데 더욱 사람들의 분개를 자아낸 것은 진종과 난종이 손을 잡고 선악종을 파버리자 그는 또 기회를 타서 먼저 적석 대동천을 차지하고 뻔뻔스럽게 대동천에 개산 입파까지 한다고 선포한 것이요.”



흑석노인은 얼굴에 아무런 표정도 없이 몰래 냉소를 했다.



그는 일생동안 광명정대하여 배후에서 남의 흉을 보는 사람을 제일 싫어했던 것이다.



때문에 진정과 진근의 일장 연설은 도리어 그한테 반작용을 일으켰다.



만약 진정의 신분에 걸리지 않았다면 흑석노인은 틀림없이 길길이 뛰며 그들의 코끝을 가리키며 욕설을 퍼부을 뿐만 아니라 심지어 크게 싸움을 벌였을 것이었다.



진정은 흑석의 성격을 잘 알지 못하므로 천엽종과 평화연맹의 역사에 대하여 아주 상세하게 진술해주고 분석을 했는데, 천엽종과 평화연맹의 건립으로부터 시작하여 지금까지의 자료가 기이하게 구비되어 있었다.



어쩌면 호연이 자신보다도 더욱 상세하게 아는 것 같아, 만약 호연이가 곁에 있었더라면 틀림없이 눈이 휘둥그레지고 입을 딱 벌린 채 머리가 돌아버렸을 것이다.



진종의 각도에서 보면 엽호연은 확실히 야심가이고 내디딘 걸음마다 심사숙고를 거쳤기에 겉으로는 평화연맹의 깃발을 걸었지만 사실은 위선적으로 인심을 사고 있었다.



그리하여 그들의 말대로 하면 평화연맹에는 두 가지 유형의 사람이 있었는데, 한 유형은 야심이 발발한 투기분자들이고 다른 한 유형은 호연의 감언이설에 속힌 문파들이었다.



그들은 엽호연의 궐기가 우연이 아니며 배후에 더욱 무서운 힘이 지지해 주고 있는데 그것은 요마의 가능성이 아주 크다고 했다.



여러 번이나 만령성에 침입하여 자화의 영계를 통치하려고 망상하던 요마들은 모두 진종을 위수로 하는 정파들에게 부셔져 방법 없이 몰래 엽호연을 배양하여 천엽종을 통하여 그들의 목적을 실현하련다고 했다.



진정과 진근은 침이 마르도록 몇 시진을 말하여 호연의 죄장을 수백 개나 열거했다. 총적으로 엽호연은 당대의 효웅으로서 무상, 방장, 왕오 등 대종들보다도 더욱 위험하고 교활하기에 흑석노인은 호연의 기만술에 넘어가지 말고 그의 진정한 면목을 똑똑히 보아내라고 했다.



“끝났소?”



참다못해 흑석노인은 끝내 눈을 뜨고 조소를 드러내며 말했다.



“엽호연이 바로 산 밖에 있소. 그의 일에 대하여 나는 알고 있는 것이 얼마 되지 않아 함부로 평론할 수 없소.



이렇게 하세. 그를 영곡에 오라고 하여 당신들은 당면에서 대질하고 도리가 있으면 도리를 얘기하게. 어떻소?”



흑석노인의 말에 진정과 진근은 기색이 격렬하게 변하며 당장에서 굳어졌다.



그러자 큰 소리로 웃으며 영부를 나간 흑석노인은 손으로 연속 환진을 찍고 한 매의 비부를 보내며 말했다.



“엽종주, 들어오게.”



흑석노인의 이 거동은 일석이조로서 누구의 말을 믿을 필요도 없이 당면에서 변론을 시키면 모든 사실이 환해질 수 있었다.



그 외, 흑석노인은 진정의 인내성이 이미 극한에 이르러 어렴풋이 살기를 드러내고 있다는 것을 감응했던 것이다.



진정과 진근이 말을 이 정도까지 하고 심지어 진종의 비밀까지 아끼지 않고 털어놓았을 때에는 더 분별없이 굴다간 목숨을 잃을 화가 머리위에 떨어질 수 있었다.



흑석을 놓고 말하면 여기는 청명산이고 또 진정 하나라도 당해내기 어려웠다.



그렇지만 그는 호연에게 벗어날 계책이 꼭 있으리라고 굳게 믿고 있었다.





밖에서 조급한 심정으로 기다리고 있던 호연은 흑석노인의 안위를 고려하지 않았더라면 일찍 억지로 진을 파하고 들어갔을 것이었다.



그리하여 그는 흑석노인의 부름을 받자마자 조금도 주저하지 않고 영곡으로 들어갔다.



흑석노인은 웃는 둥 마는 둥하는 표정을 지으며 말했다.



“엽종주, 듣는바에 의하면 자네는 대마두고 자화의 제일 큰 음모가로서 적지 않은 나쁜 일을 하여 모든 사람들의 분개를 자아낸다고 하는데 허허, 전 영계의 영수가 바로 여기에 계시네. 한번 만나 볼 담이 있소?”



신속히 비부를 읽어보던 호연은 멍해졌다가 바로 알아차리고 말했다.



“좋습니다. 기왕 대마두라면 거리낌 없이 행사하고 담이 하늘보다 더욱 클 것입니다.” 히죽거리던 호연이 흑석노인의 어깨를 잡고 호기가 넘쳐 말했다.



“하하, 들어갑시다. 저는 영계의 영수가 어떤 모습을 하고 있는지 한 번 보고 싶습니다.”



영부에 들어서는 호연을 진근과 진정은 아주 난처하여 감히 직접 바라보지 못했다. 진근은 이미 아주 익숙한 사람이지만 진정은 다만 이름만 들어보았을 뿐 호연은 만나본 적이 없었다.



성큼성큼 걸어가 자리에 앉은 호연은 머리를 기울이고 아주 흥미가 있는 듯 두 사람을 바라보았다.



진정은 확실히 언변이 대단해 두 세 마디 안짝에 청명산을 자기의 손아귀에 넣었지만 외무를 처리하는 경험이 필경 부족하여 뜻밖에 배후에서 남의 흉을 보았다.



더욱 지나친 것은 만약 흑석노인이 대답하지 않으면 죽여 버릴 생각까지 품고 있어 이것은 제일 어리석고 가소로운 한 수고 막다른 골목에 이르러 수단을 가리지 않는 미친 사람의 행위로서 진정은 자화의 영수로서의 풍격이 꼬물만치도 없었다.



만약 진녕이 이 자리에 있었다면 그 보다 많이 고명하여 청명산만 손에 넣어도 큰 수확이라고 생각할 것이며 흑석노인에 대해서는 맹우가 되지 못하면 바로 포기하고 양호한 관계를 건립하고 말았을 것이었다.



그런데 진정은 이미 난석산을 철저히 자기의 반대편으로 밀어 놓았다.



그리고 진녕이라면 폐맥도의 일을 오늘까지 끌어오지 않고 일찍 두 영산을 손아귀에 넣어 천엽종이 이익을 볼 기회를 아예 없도록 만들었을 것이었다.



만약 천지노인이 비부를 보내지 않았더라면 어쩌면 진정은 패맥도에 홀시할 수 없는 한 갈래 역량이 숨어 있다는 사실조차 몰랐을 가능성도 컸다.



진정은 진정으로서 잠깐 어색해하다가 순간에 정상으로 회복되면서 냉혹한 눈길을 쏟아왔다.



그러자 무형의 압력을 느껴 바늘방석에 앉은 듯 숨도 바로 쉬지 못하는 호연은 어렴풋이 위험한 기식까지 느꼈다.



곁의 흑석노인도 위험을 감응하자 정신을 도사리고 경계를 하며 전음을 했다.



“노제, 조심하게. 두 자식의 살기가 너무도 중하네.”



진근이 억지로 웃음을 띠우며 말했다.



“엽종주, 간단치 않구먼. 이렇게 소리 없이 폐맥도까지 올 수 있어 진종은 스스로 자네보다 못하다고 여기어 아주 부끄럽소.”



담담히 웃으며 몰래 깊은 숨을 들이 쉬어 진정의 압력을 가라앉히던 호연이 두 손을 마주 잡고 말했다.



“근장로는 너무도 겸손합니다. 천엽종은 다만 보잘 것 없는 작은 문파로서 뿌리도 없습니다. 요행 만령성에서 도망쳐 나온 상가 집 개신세로서 어찌 진종과 같이 논할 수 있겠습니까?



허허, 참 공교롭게 되었습니다. 뜻밖에 여기에서 이렇게 만날 줄은 꿈에도 생각지 못했습니다. 그리고 진종주도 만나 뵈어 반갑습니다.”



진정은 눈꺼풀을 들며 차갑게 말했다.



“엽종주의 이름을 들은 지 오래 되었소. 좋소. 나의 상상보다 많이 젊구먼. 음, 정말 소년영웅이요······”



호연은 무의식적으로 참견을 했다.



“지나친 칭찬입니다. 소년영웅이라고는 말할 수 없지만 온 몸에 더운 피는 끓어 넘칩니다. 한 평생 마음에 거리끼는 일은 얼마 하지 않고 바른 길로 걸었으며 아무 것도 믿지 않았습니다.



비록 거듭되는 좌절은 당했지만 시종 포기하지 않고 있습니다.”



갑자기 진정은 사나운 눈길을 번뜩이며 소리를 쳤다.



“요마의 괴뢰로 된 교활한 자식, 이전에 잘못 보았다. 지금 만령성까지 와서 말썽을 일으키고 소동을 부리다니 담이 작지 않구나.



좋다. 감히 나와 만날 수 있는 담이 있다면 우리는 어디 한 번 비겨보자. 나는 너에게 사람을 놀래는 어떤 신통이 있는가 보겠다.”



말이 떨어지기 바쁘게 진정이 한 가닥 예리한 위세를 뿜어내어 마치 한 가닥 구풍이 까닭 없이 불어치는 것 같았다.



영부는 본래부터 크지 않았으므로 삽시간에 전부 봉쇄되어 사지(死地)로 변했다.



진정의 뜻을 알아차린 진근이 동시에 영부 문으로 날아가면서 유일한 출구를 막고 문을 닫고 개를 족칠 생각을 했다.



그런데 속도가 그들보다 더욱 빠른 호연이 진정이 발동을 일으키는 찰나 흑석노인을 잡고 "순간이동"을 하여 한 발 앞서 굴 밖으로 날아나가며 손이 가는대로 한 가닥 번개를 쏟아 부었다.



“쿵!” 하는 소리와 함께 금방 굴 문에 이른 진근이 삽시간에 등 뒤에 붉은 꽃이 피어 한 마디 비명을 질렀다.



진녕의 면목을 본 것도 있거니와 또 진종의 실력을 과분하게 약화시키지 않기 위하여 호연은 사정을 보아 2할의 힘만 넣어 진근의 일부분 경맥만 끊어 놓고 영핵을 상하게 하지 않았다.



진정의 수련경계가 진녕과 상당하여 호연은 자신을 정확히 알고 있었다.



그리하여 그는 기회를 타서 흑석노인을 이끌고 진을 파하고 나오자 바로 수만 리 밖으로 "순간이동"을 하여 "만리운"에 숨어서 청명산을 살펴보았다.





이때는 이미 환월로서 달과 별이 찬란하고 날씨가 아주 시원했다.



얼마 지나지 않아 진정이 고공에 솟아올랐다.



다 삶아 놓은 오리가 날아가 버려, 성이 상투밑까지 치밀어 주위에서 오래 동안 수색을 했지만 아무런 소득도 얻지 못하여 진정은 다시 영곡으로 되돌아갔다.



호연이 가볍게 웃으며 물었다.



“노형, 무슨 느낌이 있습니까?”



흑석노인은 기색이 특별히 보기 싫게 변했다가 한 참 지나서야 정상적으로 회복되며 말했다.



“정말 알 수 없는 것이 사람의 마음이요. 진종의 만 대나 되는 훌륭한 명예가 아쉽소. 어쩌면 오래갈 것 같지 않소. 참, 다만 청명산의 제자들이 불쌍할 뿐이네. 그들의 순장 품으로 되고 말 것이니······”



호연은 머리를 끄덕이며 탄식을 했다.



“죄악이 지나치면 반드시 천벌을 받습니다. 진종은 전기에는 공덕이 무량하지만 후기에는 전인들의 공덕을 파먹기만 하여 팔자에 있는 재난을 피할 수 없습니다.



엉, 저 자식들에게 마치 큰 행동이 있는 것 같습니다.”



영곡에서 15명이 영사들이 솟구쳐 올랐는데, 앞장선 사람은 바로 진정이고 3대 비령과 11명 풍령도 함께 있었다.



그런데 그들이 섬 밖으로 나가는 것이 아니라 서북방향을 향해 날아가 흑석노인은 기색이 크게 변했다.



“촉산, 난석산, 자목산······진정은 정말 지독하구먼.”





제269장 밤새로 철퇴하다




제269장 밤새로 철퇴하다





호연은 미간을 찌푸렸다.



당당한 진종의 종주가 뜻밖에 사람들을 거느리고 폐맥도를 휩쓸고 있었는데 그 행위를 보통 사람은 상상조차 할 수 없었던 것이다.



그리하여 바로 갱연에게 비부를 보내고 난 호연은 머리를 돌리고 말했다.



“만약 난석산으로 간다면 손을 쓰지 않을 것입니다. 어쩌면 노형을 협박하여 저를 나서게 하려고 할 것입니다.”



금방 발생한 일을 거쳐 흑석노인은 이미 진정의 본성을 똑똑하게 꿰뚫어 보았다.



그리하여 흑석노인은 진종에 대한 호감이 연기와 구름처럼 완전히 사라지고 온 머리속에는 혐오감만 남아 있었다.



“아니, 자네는 틀렸소. 이 자식은 이미 미쳐버려 어떤 일이든지 모두 해낼 수 있을 것이요. 그리하여 난석산은 반드시 철거를 해야 하는데 빠르면 빠를수록 좋소.”



그러던 그는 갑자기 얼굴에 망연한 기색을 띠우며 중얼거렸다.



“천하가 이렇게 크지만 몸 하나 숨길 곳도 없구먼. 우리는 어디로 철거해야 하는가?”



호연은 재빨리 생각을 굴렸다.



만령성은 걸음마다 험악하여 안전한 곳이란 없었기에 상대적으로 말하면 패맥도가 더욱 안전했다.



그리하여 호연이 단호하게 말했다.



“그만 두십시오. 전부 철거하지 말고 제가 출면하여 난석, 자목, 천우 등 영산들을 다치지 말라고 진정한테 경고를 하겠습니다. 진정은 미치지 않았습니다. 이 자식은 아주 총명합니다.



가능하게 형세가 이미 극점에 이르러 진종은 위재조석에 처해 있기에 그는 일시 공제를 잃었을 뿐입니다.”



“칙!”



갱연이가 재빨리 회부를 하여 호연은 조금 놀랐다.



갱연과 자건, 자곤의 노력을 거쳐 큰발인은 이미 신하로 굴복했다.



그런데 이상한 것은 원인들이 단 마디로 거절하여 그들은 마치 믿는 구석이 있어 미래의 전도를 조금도 걱정하지 않는 것 같다는 것이었다.



그리하여 금방 영곡을 떠난 갱연이 마침 호연에게 청시를 하려던 참이라고 했다.



비부를 보자 흑석노인은 고려도 하지 않고 말했다.



“꿍꿍이가 있네. 이 속에는 절대적으로 꿍꿍이가 있네.”



호연은 무슨 생각에 잠겼다.



몇 년 전에 남휘가 만령성으로 왔는데 그들은 같은 원인족로서 서로 결탁할 가능성도 없지 않았다.



그리하여 호연은 흑석노인에게 물었다.



“대황노인은 어떤 사람입니까? 외계와 연계를 가지고 있습니까? 어, 제가 잘못 물었습니다. 이런 일은 대황의 비밀로서 예측하건대 육품도 모를 수 있기에 다른 사람은 더욱 알 수 없을 것입니다.”



흑석노인은 문득 깨달은 듯 손뼉을 치며 말했다.



“맞소. 도리가 있소. 근 몇 년래 이 몇 몇 자식은 경상적으로 섬 밖으로 나갔는데, 그들이 만약 밖의 문파들과 연맹을 맺지 않았다면 오히려 천하기문일 것이요.”



호연은 더욱 많은 것을 생각했다.



몇 년 사이에 아주 큰 변수가 생겨 어쩌면 이 몇 개 문파들은 모두 맹우가 있을 수 있지만, 난세에는 신용을 지킬 수 없고 또 서로 암투를 벌려 적아를 가리기 어려웠기에 시실 제일 믿지 못할 것이 여전히 동종 동족이었다.



만령성에 많은 대종이 모여들었는데 유독 삼신인, 독목인, 조인, 큰발인이 없어 진정한 맹우를 찾지 못한 백미, 자목, 육품은 방법 없이 자신의 역량에 의거하고 단결하여 자기절로 일파를 형성하려고 들었지만 대황노인은 그들과 달리 남휘가 만령성으로 오는 바람에 의기가 투합했음이 분명했다.



대황이 불행을 당했다는 소식을 듣고 원인 장로들이 생각처럼 당황해하지 않는 것은 십중팔구는 남휘한테 구원을 청했기 때문일 것이었다.



그러므로 그들은 당연히 천엽종에 가입하는 것을 거절하면서 태도도 아주 견결했을 것이다.



여기까지 생각하자 호연이 놀라 말했다.



“원인들은 섬 밖에 믿을 수 있는 후원자가 있는데 그들은 바로 도착할 것입니다.”



말을 마친 그는 바로 흑석, 흑전, 정연 등 사람들을 데리고 밖으로 나와 "만리운"을 거두고 "순간이동"을 하여 난석산의 상공에 이르렀다.



그리고는 호연은 다시 갱연에게 비부를 보냈다.



“여러 세력들이 모두 폐맥도의 일에 개입하여 재빨리 큰 변화가 일어날 수 있어 우리는 밤새로 철거해야 한다.



먼저 제일 서쪽에 있는 천우산에 가서 회합하는데, 날이 밝기 전에 반드시 폐맥도에서 철거해야 한다.”



잠깐 망설이던 흑석노인은 그래도 호연에 대한 신심이 우세를 점하여 단호하게 말했다.



“좋소. 잠깐만 기다리게. 많아서 반 시각이면 되네.”



말을 마치기 바쁘게 그는 진을 파하고 영곡으로 들어갔다.





사부의 비부를 받자 갱연은 몰래 얼떨떨한 자신을 질책했다.



원인들의 거동은 족히 큰 문제를 설명했는데 그는 경험이 부족하여 반응이 한 걸음 늦었던 것이다.



호연의 한 마디 호령에 독목인, 조인, 큰발인은 비록 속으로는 여기를 떠나기 아쉬웠지만 전부 재빨리 움직였다.



필경 한 평생 살아 온 곳이므로 이렇게 떠나면 언제 다시 돌아오겠는지 알 수 없었다.



다행히 각 영산의 장로들이 국면을 고려할 줄 알았다.



그들은 강적이 바로 폐맥도로 들어와 형세가 급변을 일으키는 정황에 여기는 이미 아주 위험한 곳으로서 반드시 시간을 틀어쥐고 철거를 해야 하며 빨리 할수록 더욱 안전하다는 것을 똑똑히 알고 있었다.



폐맥도는 자원이 결핍하여 수습할 것도 없지만 천엽종에 가입하면 어쩌면 더욱 좋은 자원을 분배받을 수 있어 모든 사람들의 동작은 아주 빨랐다.



그리하여 몇 분 안 되는 사이에 전부 준비를 마친 그들은 일초일목 심지어 환진마저 파괴하지 않아 완정한 영산을 남겨 놓았다.



그런데 촉산과 양산은 포기할 수밖에 없었다.



갑자기 자건이 섬의 북쪽으로 철거할 것을 제기했다.



폐맥도에서 5백 리 떨어진 곳에 한 자리 크지 않는 산림이 있는데, 자목이 몇 년 전에 보아두고 몰래 수백 명 영사를 파견해 한 자리 비밀기지를 건립하여 지금 1명의 풍령, 3명의 우령, 15명의 지령과 천여 명의 제자들이 지키고 있다고 했다.



뜻밖의 기쁜 소식을 접하자, 호연은 조금도 주저하지 않고 갱연에게 자건의 말대로 방향을 바꾸라고 지시했다.



관건적인 시각에 갱연은 바삐 보냈지만 혼란에 빠지지 않고 태연하게 지휘를 했다.



조인은 새를 길들이는데 뛰어나 천우산에는 십여만 마리에 달하는 영조들이 있었다.



그리하여 사람마다 한 마리씩 탈 수 있어 떠난다고 하니 바로 떠났다.



나머지 영조들의 등에는 영수를 실었는데, 그 중 5천 마리의 속도가 극히 빨라 하루에 백만 리를 날 수 있었다.



자목산은 본래부터 패맥도의 제일 북쪽에 자리 잡고 있었다.



십만 제자들이 먼저 떠났는데 그들도 영조가 있어 자건의 인도로 다만 반 시진을 이용하여 남수강을 순조롭게 건너고 조용히 기지에 들어섰다.



큰발인들은 영조가 비교적 적고 거리도 멀었기에 우령 이상의 영사들이 공중에서 경계를 하고 대부대는 영수를 타고 그 뒤를 바싹 따랐는데 갱연도 따라가서 호송에 참가했다.



환진을 활짝 열어버린 난석산에는 수만 제자와 십여 만 영조 그리고 영수들이 몇 개 산골짜기에 널리 덮여 있었다.



흑석노인이 하늘에 몸을 솟구치며 말했다.



“엽노제, 제자들의 수량은 많지 않으나 마월과 3시진밖에 남지 않아 영조와 영수들은 갈 것 같지 못하네.”



호연은 결단성 있게 말했다.



“먼저 사람부터 철퇴합시다. 영조와 영수들은 잠시 심산 속에 안치했다가 내일 다시 봅시다.”



말을 마친 호연은 긴 소매를 휘둘러 뭇 제자들의 머리 위에 "만리운"을 띄우며 말했다.



“속도를 빨립시다. 여기에 5만 명은 실을 수 있습니다.”



흑석노인은 뜻밖의 기쁨에 어쩔 줄을 몰라했다.



“하하, 너무 좋소. 어, 금방 잊고 있었소. 이 보배의 이름은 무엇이라고 했소?”



호연이 웃으며 말했다.



“이것은 천엽종의 비밀무기입니다. 잠시 비밀에 붙이겠습니다.”



큰 소리로 웃으며 산골짜기에 날아내 린 흑석노인은 제자들을 지휘하여 "만리운" 안에 들어가게 했다.



사람이 많으나 혼란에 빠지지 않고 또 제자들의 속도가 빨라 얼마 지나지 않아 4만 명의 제자와 만여 마리의 영조, 영수들을 "만리운"에 실었다.



"만리운"은 전속을 다하여 비행하면 하루에 6백만 리를 날 수 있어 공령보다 조금 못했기에 흑석노인은 놀라기도 하고 기쁘기도 하여 보기 드물게 칭찬을 했다.





한 시진도 안 되어 호연은 마중을 나온 자건과 자곤을 보았다.



“종주님을 만나 뵙니다. 흑석선배님을 만나 뵙니다!”



흑석노인을 보자 자건과 자곤은 아주 부자연스러워했다.



두 문파는 줄곧 물과 불처럼 지냈는데 지금은 뜻밖에 한 전호속의 전우로 되었던 것이다.



하지만 그들은 흑석노인에 대하여 여전히 마음속에 두려움을 품고 있었다.



눈을 찌푸리고 아무런 표정도 없는 흑석노인은 그들을 몇 눈 보는 척 했다.



솔직하게 말을 하면 그는 자목 등 문파들을 극도로 미워하였기에 뿌리까지 뽑아치우지 못하는 것이 한스러웠다.



그런데 형세의 핍박에 의하여 그는 자기의 성격을 수렴하지 않을 수 없었다.



흑석노인의 눈길아래 자건과 자곤이 불안하여 긴장한 표정을 드러내 호연은 눈여겨보며 속으로 웃었다.



‘이 노인은 고집이 너무 세지만 심기는 확실히 없다.’



호연은 자건과 자곤의 손으로 어깨를 두드리며 친절하게 말했다.



“참 잘했소. 효율이 아주 높구먼.”



천엽종에 가입한 첫 날에 철퇴행동에 참가하여 자건과 자곤은 당연히 표현을 잘해야 했다.



그리하여 종주의 칭찬을 듣자 그들은 바로 기쁨을 참지 못하고 말했다.



“모든 것은 대 사형이 지휘를 하고 부하들은 다만 명령에 따라 집행했을 뿐입니다.”



호연이 웃으며 큰 손을 휘둘렀다.



“시름을 놓게. 다 알고 있으니깐. 시간이 바쁘니 다른 얘기는 하지 않겠소. 먼저 사람들을 내리우게.”





자목노인의 안광은 괜찮았다.



이른바 기지라는 것은 사실 산등성이 아래의 한 자리 땅굴인데 동굴어구가 무성한 삼림에 뒤덮여 있고 주위의 산들도 사람들의 의심을 일으키기 어렵게 아주 일반적인 산이었다.



자건과 자곤의 회보에 의하면 자목 노인은 모두 일곱 자리 기지를 세웠는데, 여기는 제일 가까운 한 곳이고 다른 여섯 곳은 만령성의 구석에 분포되어 있는데 규모는 크지 않으나 시설이 구비되어 있다고 했다.



호연은 몰래 생각했다.



‘자목이 비밀기지를 건립할 수 있다면 운무와 육품도 건립할 수 있어 허허, 어쩌면 의외의 수확이 있을 수도 있다.”



사람과 영조, 영수들이 굴 밖의 산골짜기에 내려서자 호연은 자건과 자곤에게 분부했다.



“네 개 문파를 합치면 모두 30여만 명이 되는데 만약 공간이 모자라면 바로 사람을 조직하여 굴을 파게. 그런데 기억하게. 지금 우리는 한 집안 식구요. 때문에 파계 투쟁을 엄금하고 관계를 잘 처리하게.”



두 비령은 속이 섬뜩하여 바삐 대답했다.



“부하는 명령대로 하겠습니다!”



“노형, 노형이 여기에서 지키며 저를 도와 이 몇 몇 자식들을 돌봐 주십시오. 저는 갑니다!”



흑전과 성연 등 사람을 내려놓고 난 호연은 "만리운"을 거두고 "순간이동"을 하여 큰 발인의 대오 속에 나타났다.



이들의 철퇴속도는 아주 늦어 겨우 자기들의 영산에서 천 여리 떨어진 곳까지 철거했다.



그리하여 모두 불안에 떨고 있었는데 마침 호연이가 제때에 도착하여 현장은 환호성이 터졌다.



큰발인 부대가 순조롭게 기지에 도착하자 환월이 산에서 지며 자화의 대지는 재빨리 절대적인 암흑 속에 빠져버렸다.



이 기간에 천우산의 제자들도 도착하여 철거임무는 절반 이상이 완성되었기에 세 문파의 사람들이 땅굴을 가득 채웠다.



모든 비령과 풍령들은 굴 어구에 진을 포치하고 수시로 임기응변할 준비를 했다.



그리고 수천 명 영사들이 함께 손을 써서 목숨을 내걸고 땅굴을 파는 바람에 밤사이에 지층의 깊은 곳까지 들어갔다.



호연이가 제일 만족스러워 하는 것은 흑석노인의 덕망이 높아 난석산의 제자들은 물론이고 자목 등 제자들까지도 감히 명령을 거역하는 일이 조금도 없이 말하면 말한 대로 집행하는 것이었다.



큰 적들의 위협에 모두 강열한 위기감을 느끼었기에 각 문파들은 전에 없이 단결을 하면서 누구도 한 마디 원망이 없었다.



각 영산의 핵심인 장로들은 이미 현실을 받아들인 듯 솔선수범하여 제자들에게 천엽종에 가입한 원인을 납득시키면서 천엽종에 대한 귀속감을 주입했다.



호연은 아주 똑똑히 알고 있었다.



각 문파는 모두 역사가 유구하여 수십만 명이 갑자기 관념을 개변한다는 것은 아주 어려운 일로서 이것은 장기적인 과정이 필요하기에 철저히 천엽종이라는 대 가정에 융합되자면 적어도 몇 대 사람들의 노력이 필요했다.



그런데 지금 시작부터 훌륭했고 특히 장로들의 묵계를 이룬 배합이 있어 일은 절반으로 줄고 공은 배로 될 수 있었다.



당시 각 문파들은 천엽종에 가입하는 것과 평등한 관계로 평화연맹에 가입할 수 있는 두 가지 선택이 있었는데 전자의 어려움이 크고 후자는 이치대로 나갈 수 있으며 또 각 영산들도 바라는 바로서 그 어떤 장애도 없었다.



그런데 호연이가 전자를 선택한 것은 더욱 먼 앞날까지 고려했기 때문이었다.



수백 년의 개척을 거쳐 맹우의 수량이 급격히 팽창되었는데, 만약 각 지방 연맹의 맹우들까지 합치면 놀라운 수자에 도달하여 사람들을 놀랠 수 있었다.



다른 한 각도에서 말하면 맹우의 대오가 확대됨에 따라 천엽종의 비중이 점차 내려간다는 것을 의미했다.



만약 그 비율이 일정한 정도까지 내려가면 천엽종의 핵심적인 작용이 자연적으로 위협을 받아 일단 조그마한 동정이 있어도 공제를 잃을 위험에 직면할 수 있고 심지어 연맹은 싸우기도 전에 스스로 무너지고 산산이 흩어질 수 있었다.



하나의 강대한 핵심을 가지고 있어야 연맹도 장기적으로 존재할 수 있고 핵심이 없거나 혹은 핵심이 많은 조직은 목숨이 제일 짧았다.



자목 등 세 문파는 족장을 잃고 우두머리가 없어 불안에 떨고 있었다.



만약 이때 천엽종이 세 개 문파를 소화시키는데 성공하기만 하면 천엽종의 실력이 단번에 수배로 뛰어 올라가 감히 도전할 사람이 없을 것임이 분명했다.



알아야 할 것은 이 세 문파의 영사들은 총 3천 명을 넘었는데, 그 중에는 특히 비령만 해도 15명이 있고 풍령은 46명이 있어 천엽종의 빈자리를 완전히 메울 수 있는 것이었다.



4파의 대 철퇴가 열이 올라 진행되고 있을 때 진정 일행도 한가하게 보내지 않고 우선 먼저 촉산에 이르렀다.



호연과 흑전의 대 도살을 거친 촉산은 고수들을 전부 잃고 산속의 제자들만 아무 것도 모르고 있었다.



때문에 진정 등은 힘을 얼마 들이지 않고 진을 파했으며 그 뒤로 청명산의 영사들이 몰려들어 눈 깜빡할 사이에 촉산의 십만 제자들을 원혼으로 만들었다.



돌연습격에 성공하자 시체가 사처에 널린 빈산을 남겨두고 진정 등은 신속히 서북쪽으로 날아갔는데, 난석산의 제자를 실은 "만리운"이 섬 밖으로 나가기 전에 그들은 난석산에 도착했다.



난석산의 환진이 진종에서 기원되어 진정 등 사람들은 식은 죽 먹기로 진을 파하고 영곡으로 날아 들어갔다.



그런데 영곡에는 사람은커녕 사람 그림자도 보이지 않아 진정은 분이 상투밑까지 치밀어 올라 하마터면 피를 토할 번했다.



자목산과 천우산도 마찬가지로 텅텅 비어 있어, 미친 듯이 수색을 진행했으나 역시 그림자도 보지 못하여 그들은 헛수고를 하고 되돌아가는 김에 양산을 없애치웠다.



마월이 오기 직전에 마지막 한 패의 큰발인들이 "만리운"에 오르자 진정 등 사람들이 따라왔다.



그리하여 "만리운"이 먼 곳에서 울부짖으며 날아가는 것을 눈을 펀이 뜨고 보고만 있는 그들에게 호연은 큰 소리로 웃으며 손을 흔들었다.



“바래주어 감사하네요. 허허, 그런데 당신들은 한 걸음 늦었소. 급해하지 마시오. 우리는 재빨리 다시 만날 수 있으니깐!”



갱연이가 갑자기 곁에서 말했다.



“진정의 다음 목표는 원인일 것인데 남휘가 제 시간에 도착하겠는지 모르겠습니다.”



갱연의 일깨워 주는 말에 호연은 눈앞이 환해져 재빨리 말을 받았다.



“일리가 있는 말이다.”



진정은 모조리 죽이려고 들고 남휘는 원인들을 보호하려고 들 것이 빤하여 두 강적이 서로 만나면 한 차례 혈전은 피면하기 어려웠다.



유일한 변수는 남휘인데, 폐맥도에서 너무 멀리 떨어져 있어 그가 아직까지 몸을 드러내지 않는지 아니면 이미 다른 곳으로 부터 영산에 이르렀는지 그 자식만 알 수 있는 일이었다.



눈을 굴리던 갱연이 두 손을 마주 잡고 말했다.



“제자는 견식을 넓히고 싶습니다. 어쩌면 한 차례 최고급 전투를 관람할 수 있을 것 같습니다. 사부님, 비준해 주십시오.”



귀여운 듯 손가락으로 갱연의 이마를 튕기던 호연이 웃으면서 욕을 했다.



“자식, 이 사부를 버리고 혼자서 유유자적하며 즐기려고?”



갱연이 웃으며 말했다.



“사부님, 시름을 놓으십시오. 만약 정말 서로 싸운다면 제자는 첫 시간에 사부님께 알리겠습니다.”



호연은 두 매의 음양단을 건네준 다음 갱연을 외계에 내놓았다.



“말한 대로 하고 안전에 주의를 돌려라!”



그는 갱연의 안위에 대해서는 조금도 걱정하지 않았다.



이 자식은 비록 수련경계는 낮으나 "순간이동" 속도가 진정을 초과하여 도망치는 데는 아무런 문제도 없었던 것이다.



공령들의 결전은 만 년 가도 한 번 보기 어려웠으므로 갱연은 식견을 넓힐 수 있을 뿐만 아니라 일부 경험도 배울 수 있었다.





제270장 천경이 다시 나오다(상)




제270장 천경이 다시 나오다(상)





원인들의 영산은 폐맥도의 동남부에 자리 잡고 있었는데 종횡 3천 리쯤 되었다.



천주와의 거리가 가까웠기에 면적은 그리 크지 않았으나 산속에는 영호도 있고 영맥도 있어 실로 한 자리 표준에 부합되는 영산이라 할 수 있었다.



천지간은 칠흑 같이 어두워 아무것도 보이지 않았다.



마치 한 무리 방대한 괴수처럼 조용히 대지에 가로 놓여 있는 기복을 이룬 산맥은 깊은 잠에 곯아떨어져 외계의 소동에 대하여 모르고 있는지 아니면 몰래 연도의 생령들을 엿 보고 있다가 한 입에 삼켜버리려고 시도하는지 알 수 없었다.



야색이 짙어질수록 음기도 더욱 짙어지고 있었는데 밤 장막 속에서 한 그림자가 가만히 움직이고 있었다.



그 그림자는 바로 "순간이동"을 하여 다가오고 있는 갱연이었다.



그는 호연이가 금방 전수해준 은신법을 펼치며 귀신같이 영산의 주위를 한 바퀴 돌았지만 이상하게도 그 어떤 이상도 발견하지 못했다.



원인들은 마치 통일적으로 폐관을 하면서 바야흐로 다가오고 있는 위기에 대하여 아무것도 모르는 것 같았다.



그리하여 턱을 만지며 깊은 생각에 잠기는 갱연은 마음속으로부터 영문을 알 수 없는 깊은 의혹이 솟구쳤다.



노 강호로서 절대 앉아서 죽음을 기다리지 않을 것인 남휘가 산을 버리고 섬을 떠나는 것이 제일 좋은 방법이라는 것을 모를 리 없었다.



지나치게 정상적이면 도리어 이상하다고 갱연은 타당치 못함을 느꼈다.



그리하여 갱연은 다시 몸을 번뜩이며 계속 영산의 외곽을 수색해서 이번에는 폐맥도의 변두리까지 이르렀다.



과연 예상한바와 같이 영산의 남쪽에서 5천 리 되는 곳에 세 개의 지점이 정상이 아닌 것이 발견되었는데, 거기에는 어렴풋이 환술의 흔적이 남아 있어 분명 영사들이 잠복해 있음이 분명했다.



아주 신경을 썼음이 뚜렷한 이 세 개의 매복지점들은 서로 백 리쯤 상거해 있으면서 완정한 삼각형을 이루고 있었다.



도리대로 말하면 갱연의 수련경계가 우령 경계까지 이르지 못하여 이 속의 오묘를 발견하기 아주 어려웠다.



그런데 이미 음양단을 복용하고 또 연속 자수 몇 모금을 연화했기에 갱연의 지금의 실력을 일반적인 기준으로 가늠할 수 없었다.



그런데 그보다 더욱 중요한 것은 호연이가 친히 전수해준 허운 진인의 비결에 있었다.



비록 시간이 짧은 관계로 껍데기만 조금 가르쳐주었으나 기도로 영도를 투시해보면 예상할 수 없는 기이한 효과가 있었다.



게다가 원인들이 짧은 시간 내에 포치한 환진이기에 내부 조절이 완벽하지 않아 일부 실마리를 드러낸 데도 원인이 있었다.



‘수단이 좋다. 반응이 늦지 않구나. 하하, 그물을 늘이고 물고기를 잡을 생각이구나. 아주 고명한 수단이다.’



몸을 돌려 급히 3천 리 밖으로 피하고 난 갱연은 환진을 열심히 관찰하며 호연에게 비부를 보냈다.



갱연은 남휘가 폐맥도에 도착한 시간이 너무 오래지 않다고 긍정할 수 있었는데, 그들은 어쩌면 갱연이가 금방 영산에서 떠난 지 얼마 되지 않아 영산에 도착했을 수도 있었다.



때문에 그 원인들은 믿는 구석이 있어 천엽종의 복수도 두려워하지 않을 가능성이 컸다.



그리고 일반적인 원인제자들은 이미 영산에서 철거하고 심지어 이미 섬 밖으로 나갔을 가능성도 배제할 수 없었다.



남해염주에서 횡패천 때문에 쓴 맛을 볼대로 다 본 남휘는 형편없이 낭패한 상태로 만령성으로 도망을 쳐 원조를 찾으러 왔다.



남해염주에서 승리로부터 실패로 나간 것은 결코 남휘의 무능을 설명할 수 없었다.



주요하게는 차지한 지반이 너무 컸고 또 네 문파가 너무도 멀리 흩어져 있었기에 막을래야 막을 수 없어 번번이 열세에 처해있었던 것이다.



그런데 여기 폐맥도는 방원이 수십만 리밖에 안 되므로 공령을 놓고 말하면 거리가 장애로 될 수 없었다.



남휘는 노 강호로서 경험이 아주 풍부했다.



그리하여 일반적인 도리로부터 천엽종이 수용하여 개편하지 못하면 응당 부끄러운 나머지 화를 낼 것이라고 예측하여 남휘는 매복을 설치하고 상산에서 횡패천을 습격하던 그 장면을 또 다시 재현시키려고 들었다.



그런데 안타깝게도 습격하려는 천엽종은 오지 않고 생각지도 않은 진종의 종주가 먼저 들이닥칠 줄은 남휘는 꿈에도 생각지 못했다.





갱연의 비부를 받아 본 호연은 놀라기도 하고 또 기쁘기도 했다.



스스로 총명한 체 하던 남휘가 이번에는 틀림없이 벽에 부딪쳐 머리가 터질 수 있을 뿐만 아니라 심지어 여기에서 끝을 마칠 수도 있었다.



진정이 어떤 사람이라고, 진녕 등급의 고수로서 남휘 같은 사람은 둘이 달려들어도 적수가 되지 않을 진정이 또 지금 화가 상투밑까지 치민 상황에 직면하여 남휘는 스스로 제 무덤을 판 거나 다름없었다.



갑자기 외계의 공기가 바르르 파동을 일으켜 마치 한 사람이 북쪽에서 극히 빠른 속도로 남쪽을 향해 날아오는 것 같았다.



십중팔구는 공령인데 은신비결을 펼치고 있어 구체적 위치를 감응할 수 없기에 호연은 속이 꿈틀했다.



‘와, 군웅이 모여 치열한 싸움을 벌려 원래 편벽한 폐맥도가 뜻밖에 자화의 초점으로 되겠다.’



산맥은 여전히 조용했으나 적아 쌍방과 관전을 하려고 하는 갱연을 포함한 모든 사람들은 다 마음이 차분하지 못하고 뒤숭숭했다.



평소에 보기 드문 공령들의 한 차례 결투를 바로 감상할 수 있어 후배인 갱연은 흥분에 젖어 자기도 모르게 몸을 떨었다.



갱연의 관점은 호연과 달랐다.



그는 남휘 한 사람이 아니고 적어도 상룡이 도움을 주거나 심지어 맹우도 있을 것이라고 인정했다.



그리고 그는 만약 몇 몇 늙다리가 손을 잡기만 하면 진정도 우세를 차지하기 어려워 승부를 예측하기 어렵다고 생각했다.



공포고 넘친 마월에 만물이 고요한데다 바람도 없고 빛도 없어 일초마다 상당히 참기 어려웠다.



갑자기 그림자 몇이 번뜩하여 긴 숨을 내쉬던 갱연은 바삐 사부한테 통보를 하며 속으로 중얼거렸다.



‘진종주, 참 잘 왔습니다. 진종의 주인이 호랑이인지 아니면 병든 고양이인지 오늘 저녁에 보아낼 수 있습니다. 하하, 절대 저를 실망케 하지 마십시오.’



온 사람들은 바로 진정 일행으로서 영곡의 상공에 이르자 그들은 한 마디 말도 없이 재빨리 한 자리 진형을 이루었다.



십여 자루의 영검들이 머리 위에 걸려 갑자기 눈부신 빛을 내뿜었는데, 그 빛들은 중도에서 한데 이어졌다가 다시 한 가닥 빛 묶음으로 변하여 직접 영곡의 환진을 들이쳤다.



“쿵!”



한 마디 거대한 소리가 울리며 영곡에서 짙은 연기가 솟구쳐 올라오면서 비할 바 없이 강대한 검기가 삽시간에 연무 속에 잠겨들어 갔다.



그리하여 마치 환진에 거대한 구멍을 뚫어 놓은 듯 안개 속에서 오색찬란한 빛이 투과되어 나왔는데 너무도 몽롱하여 아름답기 그지없었다.



그리고 주위의 산봉들도 격렬하게 떨며 산체가 허물어져 수많은 돌멩이가 산기슭으로 굴러 내렸다.



뭇 영사들이 진종의 비결을 운용했기에 위력이 더 한 층 높아져 환진은 완전히 무너졌고 연무가 대폭도로 흔들거리며 빠른 속도로 흩어져 사라졌다.



“슛!슛!슛!”



갑자기 안개 속에서 수천수만 가닥의 불빛들이 날아 나왔는데 밀집한 화부들이 한데 이어져 활활 타오르는 불바다를 이루며 뭇 영사들을 향해 덮쳐갔다.



일찍 준비가 되어있던 뭇 영사들은 일격을 친 후 바로 전장에서 물러났기에 화부가 반격을 하기 전에 영곡의 범위를 벗어났다.



“좋지 않소. 또 속임수에 빠졌소!”



그걸 본 진정은 기색이 조금 변했다.



뒤이어 영곡에 사람이 없다는 것을 감응하자 그는 계속 소리를 질렀다.



“여러분, 당황해하지 말고 경각성을 높이며 수색을 진행하시오!”



대부대는 여전히 완정한 대형을 이루고 빠른 속도로 남쪽으로 이동했고 영검들은 의연히 머리 위에 뜬 채로 수시로 응전할 준비가 되어 있었다.



진정은 풍부한 경험으로 한 가지 불길한 예감을 느꼈는지 조용히 은신하여 몰래 적들의 종적을 감시했다.



“사부님, 때마침 오셨습니다. 진정 일행은 지금 바로 매복권에 들어서고 있습니다.”



호연이가 종적도 없이 곁에 나타나자 갱연은 희색이 만면하여 말했다.



입에 손가락을 대어 소리를 내지 말라고 의사를 전하고 난 호연은 갱연에게 전음을 했다.



“이 싸움은 절대로 간단치 않아 어쩌면 만령성의 형세를 개변시킬 가능성도 있다.”



호연의 말에 놀라 멍해지던 갱연은 사부의 표정이 엄숙하게 변하는 것을 보고 속으로 어렴풋이 알아차렸다.





아주 조심스레 앞으로 이동하는 청명산의 뭇 영사들이 점점 매복권 가까이에 접근했다.



갱연은 손짓을 하고는 미간을 찌푸렸다.



원인들의 환진이 일찍 타당하게 조정되어 흔적이 없이 마지막 시각을 기다리고 있는데 진정이 허점을 보아낼 수 있겠는지 알 수 없었던 것이다.



호연은 웃으며 신심에 넘쳐 머리를 끄덕였다.



“족쳐라!”



갑자기 한 마디 사나운 고함소리가 조용한 야공에 울려 퍼지자 청명산의 영사들이 몸을 돌리면서 영검으로 빛발을 끊임없이 쏟아냈다.



그런데 의외로 그들의 공격방향은 앞의 매복구역인 것이 아니라 뜻밖에 왼쪽의 한 자리 산등성이었다.



그걸 본 호연은 온 얼굴에 놀람을 드러냈다.



남휘의 속임수를 환히 꿰뚫고 있었을 뿐만 아니라 제일 핵심적인 고리마저 찾아내어 진정은 상상보다 더욱 사나웠다.



원래 산등성이야말로 남휘의 치명점인데 그곳은 호연마저 발견하지 못했었다.



진정이 장계취계를 취하여 먼저 손을 쓰는 바람에 싸움터의 주도권이 청명산 쪽으로 넘어갔다.



하지만 원인들의 반응도 늦지 않아 산등성이에서 대량의 불바다가 번뜩거리면서 하늘땅을 뒤덮으며 정면으로 통격을 가해왔다.



“쿵!”



울림소리가 하늘땅을 뒤흔들자 뭇 영사들은 온 몸이 진동되어 남쪽으로 30장쯤 물러섰는데 잇달아 한 공령이 하늘에 몸을 솟구치며 고함을 질렀다.



“죽여라!”



그 사람은 원인 공령인데 예측하건대 바로 남휘로서 머리에 한 자루 참천검이 나타나며 순간에 백 장 높이로 팽창되어 눈부신 흰 빛을 번뜩거렸다.



참천검이 호되게 오른쪽의 허공을 내리 찍어 마치 주위의 공간을 두 부분으로 쪼개 놓으려는 것 같았다.



이와 동시에 제일 가까운 두 곳의 매복점도 동시에 발동을 일으켜 두 가닥의 눈부신 검기가 강열하게 쏟아져 나오며 일제히 청명산의 뭇 영사들을 목표로 삼았다.



갱연은 너무도 놀라 입을 벌린 채 할 말을 찾지 못했다.



남휘가 진정의 위치를 찾아냈다는 것은 너무도 불가사의한 일이었다.



참천검은 5행 등급의 법보로서 흰 빛이 삽시간에 절반 하늘을 비추었고 300장 범위의 공간이 흰 빛에 의해 잠겼다.



공기가 억만 줄기의 화살들로 변하여 공간에서 날뛰며 울부짖어 그 어떤 은신법도 자동적으로 효과를 잃을 수 있었다.





제270장 천경이 다시 나오다(중)




제270장 천경이 다시 나오다(중)





과연 예상한바와 같이 백 장 밖에서 진정이 핍박에 의해 진신을 드러냈다.



이렇게 가까운 거리에서 교전한다는 것은 완전히 예상 밖으로서 진정이 어쩌면 남휘의 신통을 경시했다는 것을 설명했다.



이때 동쪽의 멀지 않은 곳에서 또 한 명의 공령이 솟아오르는 동시에 다섯 가닥의 검기를 내뿜었다.



금, 백, 홍, 녹, 흑 다섯 색갈이 엇갈아 있어 특히 주목을 끌었는데, 그것을 보자 호연은 자기도 모르게 내뱉었다.



“상룡이다. 와, 두 자식 모두 간단치 않다.”



이것은 다섯 자루의 영검인데 금, 목, 수, 화, 토 5행 검기의 위력이 아주 거대하여 횡패천의 혈뢰보다 절대 못하지 않았다.



남휘, 상룡은 오랜 친구이고 또 음모를 꾸민지 오래 되었기에 재빨리 배합이 묵계를 이루었다.



그들은 위와 오른쪽에서 전력을 다하여 진정을 협공하여 일격에 소멸하려고 시도하는 것 같았다.



이 돌연적인 습격에 진정은 마치 아무런 방비도 하지 못하여 눈을 펀이 뜬 채로 참천검이 머리 위에 내려오고 5행 검기가 가슴에 이르는 것을 보고만 있었다.



갱연은 너무도 긴장하여 눈도 깜빡이지 않고 주시했는데, 그는 마치 조그마한 세절이라도 놓칠까봐 걱정하는 것 같았다.



“보잘 것 없는 재주를 가지고 뽐내다니?”



갑자기 진정이 긴 소매를 휘둘렀다.



그러자 소매에서 한 가닥 채색 빛이 쏟아져 나왔는데, 그 빛은 오색 찬연하여 마치 비 뒤의 무지개처럼 아름답기 그지없었다.



채색 빛은 마치 영성이 있는 것처럼 재빨리 두 가닥으로 갈라지면서 동시에 참천검과 5행 검기를 향하여 쏟아져나갔다.



“칙! 칙! 칙!”



한 참 가벼운 소리가 울리더니 채색 빛이 뒤덮은 주위의 모든 검기가 기적적으로 줄어들었는데, 마치 수많은 얼음덩이가 열화를 만나 극히 빠른 속도로 녹아버리는 듯 급격히 줄어들던 참천검이 한 자루의 아주 일반적인 영검으로 변해버렸다.



상룡의 앞에도 마찬가지로 다섯 자루의 작은 검이 나타나 호연은 냉기를 들이 그으며 입으로 한 마디 신음소리를 냈다.



“천경이다. 천경이 또 하나 더 늘어났다. 본래 진정 저 늙다리가 천경을 믿고 두려워하지 않았구나.”



호연은 바로 모든 것을 알아차렸다.



진정이 이 몇 년간 머리를 움츠리고 있은 것은 전력을 다하여 천경을 연제했음이 분명했다.



지금 법보가 손에 있으니 담이 커져 나와서 날뛰고 있는 진정은 심지어 흑석노인과 천엽종과의 반목도 두려워하지 않고 있었다.



진정의 수련경계가 본래부터 높은데다가 손에 천경까지 있어 마치 호랑이 몸에 날개가 돋친 셈이 되었다.



그러므로 남휘와 상룡은 물론이고 각 종의 종주들이 손을 잡고 함께 달려든대도 액운에서 벗어날 수 없었다.



어쩌면 유일하게 꺼리는 것은 용호산이 가지고 있는 다른 천경일 수 있었는데 제택천의 수련경계가 진정보다 많이 못하여 치명적인 위협으로는 될 수 없었다.



갱연은 기색이 보기 싫게 변하며 물었다.



“세상에! 이것이 바로 천경입니까?”



금방까지도 그는 진정을 걱정했다.



각 종들의 기세가 너무도 드높아 일단 소굴을 비우며 출동하여 진우 대동천을 포위공격하면 진종이 얼마 동안이나 저항할 수 있겠는가고 그는 걱정하고 있었다.



그런데 순간에 형세가 뒤바뀌어 천경을 가지고 있는 진정이 우세를 차지하여 책략이 알맞기만 하면 진종은 재빨리 각 종들의 연군을 쳐부수고 자화를 휩쓸어 다시 패권을 건립할 수 있었다.



진종은 형세만 뒤바뀌면 틀림없이 복수를 진행할 것인데 그러면 각 종, 각 문파들은 머리를 숙이고 신하로 복종하지 않으면 멸문멸족이 될 것이었다.



그리하여 더는 진종을 향해 도전하는 사람이 없어지면 천엽종의 앞날도 마찬가지로 아주 위험했다.



남휘와 상룡은 대경실색하여 일제히 소리를 질렀다.



“천경이다. 빨리 도망치자.”



천경이 출면하면 만 가지 보배라도 효력을 잃어 이때 도망치지 않으면 더는 기회가 없었다.



아주 노련하여 먼저 있는 힘을 다하여 영기를 다시 움직여 참천검과 5행검으로 하여금 재차 번뜩이며 아무런 고려도 없이 진정을 향해 날아가게 하고 난 그들은 바로 머리를 돌려 도망을 쳤는데 그 속도는 너무나 빨라 뭇 사람들을 놀랬다.



“요괴들아, 스스로 죽음을 찾아왔구나!”



진정은 큰 소리로 질책하며 다시 채색 빛을 번뜩거렸다.



그러자 화살 비 같기도 하고 또 채색 태양이 인간 세상에 내려온 것 같기도 한 억만 가닥의 찬란한 햇빛들은 진정을 핵심으로 하며 사면팔방으로 쏟아져갔다.



천경은 환술의 천적으로서 천경의 앞에서 그 어떤 법보라도 변화를 일으키지 못하지만 천경 본신은 변화를 일으킬 수 있어 완전히 무적 천기라고 할 수 있었다.



“챵!챵!”



몇 마디 쟁쟁한 소리가 울리자 참천검과 5행검은 분신쇄골이 되었고 잇달아 채색 햇빛이 천지를 비추면서 순간에 남휘와 상룡 두 사람을 따라잡았다.



그러자 두 공령은 너무도 놀라 간담이 찢어지는 듯한 소리를 내며 나머지 법보들을 꺼내들고 전신을 겹겹이 감쌌다.



그런데 안타깝게도 천경의 앞에서는 그 어떤 법보도 무력하였기에 바로 빈주먹이 된 남휘와 상용은 다만 자신의 5행의 힘과 피와 살로 채색 햇빛을 저항할 수밖에 없었다.



하늘땅을 뒤덮은 빛들이 두 사람을 안에 잠그며 식은 죽 먹기로 5행의 힘을 훼멸하여 짧은 비명소리와 함께 두 사람은 기화되면서 영원히 이 세상에서 사라졌다.



다른 한 전쟁마당에서는 청명산의 뭇 영사들이 양측의 습격을 직면했지만 당황해하지 않고 영검들을 일제히 움직이면서 층층의 빛 씌우개들을 포치했다.



그들은 4대 비령과 11명의 풍령이 있어 실력이 약하지 않았지만 적들은 그들보다 더욱 강대했다.



거대한 울림소리를 이어 지면의 검기가 빛 씌우개를 명중하자, 청명산의 뭇 영사들이 바로 크게 당하여 비명소리가 사처에 울려 퍼지며 뜨거운 피가 뿜어졌는데 일부분 풍령들은 영핵까지 파열되었다.



이때 매복권내에 있던 모든 영사들이 하늘에 몸을 솟구쳐 보니, 뜻밖에 비령8명, 우령 21명이나 되었는데 그 중에는 원인도 있고 다른 종족의 영사들도 있었다.



청명산의 뭇 영사들은 있는 힘을 다하여 저항했지만 유감스럽게 먼저 상처를 입었기에 의외가 없이 열세에 처하여 바로 몇 몇 풍령이 당장에서 목숨을 잃었다.



남휘와 상룡을 해결한 채색 햇빛은 마치 하늘을 찌르는 홍수마냥 전반 싸움터를 삼켜버렸다.



천경에게 영성이 있어 적아를 정확히 가려냈기에 연속 처량한 비명소리가 울리고 얼마 안 되어 조용해지며 채색 빛이 조수마냥 물러갔다.



한 차례 대 도살이 결속되어 청명산의 영사들은 위험에서 벗어났다.





야색은 먹물처럼 어두웠고 음기가 사람을 습격하고 있었는데 청명산의 영사들은 지면에 날아내려 사망된 자기편 영사들의 시체를 거두고 있었다.



그리고 상처를 입은 사람은 약을 복용하고 입정을 했고 다른 영사들은 곁에서 호법을 했다.



마월로서 심경이 문란하기에 반드시 상처를 안정시켜야 했다.



그렇지 않으면 심마가 몸에 붙을 수 있었다.



채색 빛이 전부 사라지자 천경을 거두고 조용히 고공에 멈추어 서서 예리하고 음침한 눈길로 주위를 끊임없이 쓸어보고 있는 진정은 눈에 짙은 살기를 띠고 있었다.



비록 멀리 3천 리밖에 서있었지만 여전히 마음이 얼어들며 보기 드문 한 가닥 공포가 속으로부터 솟구쳐 호연은 저도 모르게 갱연과 함께 천천히 뒤로 물러났다.



그해 만령성에서 철거할 때 그는 운몽과 김권의 입에서 처음으로 천경을 알게 되었고 천경의 신통도 알게 되었다.



그런데 오늘 직접 제 눈으로 천경의 위력을 보고나니 호연은 당장에서 크게 진동되었다.



본래는 한 차례의 치열한 싸움일 것이라고 생각했는데 근근이 천경의 출현으로 하여 실력이 강한 남휘, 상룡이 도리어 진정에 의해 식은 죽 먹기로 전멸되었다.



전투가 시작해서부터 결속될 때까지 눈 한 번 깜빡할 사이밖에 되지 않았는데 천경의 위력에 의거하여 진정은 삽시간에 2대 공령을 사살했다.



이와 같이 신기한 효과에 대하여 아마 진정 자신도 생각지 못했을 것이어서 어쩌면 진정도 처음으로 천경을 실전에 사용했을 가능성이 컸다.



한 차례 싸움에서 위력을 크게 떨치자 신심이 백배로 증가되어 진정은 어쩌면 더욱 안하무인으로 될 수 있었는데, 곤륜도의 천침 외에는 확실히 그의 공세를 막을 사람이 없었다.



그런데 김추의 태세를 보면 곤륜도가 절대 나설 수 있을 것 같지 않았다.



각 종들의 파국이 이미 결정되어 천엽종도 극히 위험한 국면에 직면하여 혼란한 틈을 타서 한 몫 보려던 생각도 사라져버렸다.



그러므로 오직 조용히 계속 이름을 숨길 수밖에 없어 각지의 연맹들도 전선을 줄이고 예기를 거두면서 지금의 지반을 지키고 인심을 안정시킬 것이 필요했다.





“기왕 왔으면 가지 말게!”



갑자기 진정이 두 눈에 흉악한 빛을 띠우며 사납게 소리를 질렀다.



“사부님, 진정이 우리를 발견한 것 같습니다. 빨리 도망을 칩시다!”



깜짝 놀라 식은땀을 흘리는 갱연이 호연을 재촉했다.



“두려워말아라. 우리에게는 아무런 일도 없다. 진정은 의심만 하고 있는 것이다.”



호연은 아주 냉정했다.



그는 금방 진행된 전투로부터 천경의 복사범위가 제한되어 있어 백 리를 초과하지 않는 다는 것을 보아냈던 것이다.



그리고 이기지 못하면 도망갈 수도 있었는데 속도가 진정보다 빠르기만 하면 응당 너무 큰 위험이 없을 거라고 호연은 생각하고 있었다.



진정은 음침하게 웃으며 계속 말했다.



“당당한 대 종주들이 음흉하게 몸을 드러내지 못하다니, 다른 사람들이 웃다가 이빨이라도 떨어지지 않겠소? 흥, 더 분별없이 굴면 내가 무정하게 반목한다고 원망하지 말게.”



갱연이 놀라며 말했다.



“여기에 다른 사람도 있는 것 같습니다.”



호연이 머리를 끄덕이며 말했다.



“만령성에는 수많은 고인들이 모여 있는데 어느 하나도 경시하면 안 된다. 그들은 모두 요정으로 되어 불가사의한 신통력을 가지고 있다.”



사실 호연도 그 어떤 기식을 감응한 것은 아니었다.



하지만 진정의 말에서 호연은 온 사람들의 수련경계가 상당히 높아 진정과 족히 비길 수 있다는 것을 알아차렸다.



“형제들, 고분고분 나오게. 하하, 진종주는 대 전문가인데 머리만 숨기고 꼬리를 드러내면 진종주가 웃다가 이빨이 떨어지겠는데, 그럼 누가 책임지겠소?”



서쪽에서 히죽거리는 웃음소리가 들리며 한 그림자가 어렴풋이 밤 장막 속에 나타났다.



호연이 모든 정신을 집중하여 그 사람을 바라보니, 형편없이 여위어 있고 턱 아래에 몇 가닥 염소수염이 흩날리고 있는 그 사람은 얼굴에 찬란하고 순진한 웃음을 띠우고 있었는데 기질이 태노실과 아주 비슷했다.



호연은 바로 짐작이 갔다.



그 사람은 방장도의 무골인 족장인 태성실임이 틀림없었다.



“진종주 과연 명실이 부합되어 탄복합니다!”



동쪽에서 두 사람이 또 나왔는데, 한 사람은 음침한 기색을 띠고 있고 다른 한 사람은 만면에 희색을 띄우고 있었는데 두 사람은 어투가 완전히 달랐다.



“미안합니다. 우리가 실례를 하여 진종주의 웃음거리가 되었습니다.”





제270장 천경이 다시 나오다(하)




제270장 천경이 다시 나오다(하)





익숙한 목소리를 듣고 호연은 바로 그 두 사람이 운종의 일월종주라는 것을 알아차렸다.



이와 동시에 남, 북 방향에서도 2명의 공령이 날아 나왔는데 앞 사람은 웅장한 체격에 번대 머리를 가졌으며 오관도 제멋대로 생기고 남산만한 배를 내밀고 있었다.



뒤 사람은 지인과 아주 비슷하게 생겼지만 머리가 노란색을 띠고 귀가 어깨까지 드리워져 있었다.



갱연은 놀라서 혀를 끌끌 차며 말했다.



“와, 5대 공령입니다. 쯔쯔, 응당 각 종들의 종주들이겠지요? 그런데 이들은 뭐 하러 왔습니까?”



호연은 연속 쓴웃음을 지었다.



이 자식들은 본래 천엽종을 대처하러 왔는데 뜻밖에 진정이 폐맥도에 있는 바람에 일을 잘하려다가 그르쳤음이 분명했다.



이로부터 그들이 천엽종에 대하여 시종 적의를 품고 있었고 종래로 경각성을 늦춘 적이 없었으며 기회만 있으면 조금도 망설이지 않고 모조리 없애치우려고 했다는 것을 아주 충분하게 설명할 수 있었다.



다만 불쌍한 남휘와 상룡이 본래는 만령성으로 후원자를 찾으러 왔다가 뜻밖에 급선봉으로 되어 진정의 내막을 시탐하려는 사람들을 대신해 죽었는데, 그것은 운명에 정해진 팔자로서 누구도 고칠 수 없었다.



5대 공령이 비록 사납다고 하지만 천경 앞에서는 10할의 신통을 가지고 있다 해도 일할밖에 펼칠 수 없어 정말 싸울라 치면 틀림없이 승리보다 실패가 많아 잘못하면 전군이 전멸되어 또 다시 더욱 비참한 대 도살이 조성될 수도 있었다.



호연은 이빨을 깨물고 네 매의 비부를 보냈다.



솔직하게 말을 하면 호연은 속으로 조금 긴장했다.



보잘 것 없는 한 자리 폐맥도가 평소에는 관심하는 사람이 없다가 지금은 자화의 제일 중요한 초점으로 되었는데, 근근이 9파의 환난 때문에 몇 몇 우두머리들이 여기에서 만날 줄은 호연은 꿈에도 생각지 못했다.



이 밤은 아주 평범한 마월이지만 천하의 대세를 결정할 수 있는 밤으로서 어쩌면 날이 밝기 바쁘게 영계의 하늘은 또 다시 바뀌어 진종이 다시 궐기되면서 재차 자화의 패주로 될 수 있었다.



정확하게 말하면 진종은 이전과 마찬가지로 기적적으로 실패를 승리로 바꾸고 신속히 각종들의 반란을 진압하여 영계의 원래의 질서를 회복하거나 심지어 더욱 강세로 나올 수 있었다.



그러면 반란에 참가한 각 종들은 재난에서 벗어날 수 없었는데 거기에는 방장과 무상도까지 포함되어 있었다.



때문에 절대로 진정이 목적을 달성하게 할 수 없었다.



이 다섯 사람은 각 종들의 정수이기에 일단 실수라도 생기면 진종과 맞설 수 있는 사람이 더는 있을 수 없었다.



그리고 이들은 또 천엽종의 앞을 막아주는 한 갈래 방어선이기도 했다.



만약 이들이 만령성에 더는 머무를 수 없어 각 종들의 일부분 주력들이 무사히 소굴로 돌아갈 수 있으면 진종도 너무 날뛰지는 못할 것이었다.



그런데 진정의 성격으로 보면 그는 이와 같이 일망타진할 좋은 기회를 절대 놓치지 않으려고 하고 있음이 틀림없었다.



준엄한 표정으로 천천히 5대 공령의 얼굴을 쓸어보고 있는 진정은 마치 다섯 구의 시체를 바라보는 것 같았다.



“좋소. 빼놓지 않고 거의 전부 다 왔구먼. 참 잘 왔소.”



5대 공령의 기색도 엄숙하여 그들은 금방 진행된 전투를 보고 크게 진동되었음이 분명했다.



하지만 속으로 일이 좋지 않음을 느낀 그들은 일이 이 지경에 이르러 도망을 칠 수도 없기에 억지로 지탱하면서 전력을 다하여 판국을 만회할 수밖에 없었다.



나는 듯이 서로 마주 보던 그들은 순간에 묵계를 이루었다.



“칙!”



갑자기 눈앞에 한 매의 비부가 도착하여 일양은 손을 내밀어 잡고 묵묵히 읽어보았다.





호연이 갱연에게 전음을 했다.



“갱연아, 너는 먼저 기지로 돌아가거라.”



멍해졌던 갱연은 사부의 정중한 기색을 보자 기본상 호연의 계획을 알아차리고 머리를 끄덕였다.



“알겠습니다. 사부님, 조심하십시오. 한 두 명만 구해내면 됩니다. 절대로 너무 탐하지 마십시오.”



호연은 갱연의 어깨를 두드리며 웃었다.



“자식, 나는 아직 그 정도에까지는 얼떨떨해지지 않았다!”



“사부님, 조심하십시오!”



사부를 한 눈 더 보고 나자 갱연은 "순간이동"을 하여 종적 없이 사라졌다.





서쪽의 무골인이 제일 태연하여 두 손을 마주 잡고 히죽거리며 말했다.



“진종주, 축하합니다. 천경이 세상에 나오니 만령이 통곡을 합니다. 하하하, 진종은 정말 대단합니다.



천하 제일파로 되기에 손색이 없습니다. 보아하니 우리와 같은 늙다리들은 더 오래 살 것 같지 못합니다.”



진정은 눈앞의 사람을 몇 눈 훑어보더니 거만하게 말했다.



“좋소. 고종주는 그래도 자신을 정확히 알고 있소. 그런데 목숨을 남길 기회가 없는 것은 아니요. 우리 진종은 자비를 품고 있기에 막부득이한 정황이 아니면 살계를 크게 열지 않소.”



말을 마친 그는 재차 한 바퀴 둘러보아 5대 공령은 바로 음산한 한기를 느꼈다.



월음이 차갑게 괴상한 웃음소리를 내며 말했다.



“그렇소. 진종은 자비심을 너무 많이 품고 있소. 그리고 진종주는 언변이 이만저만이 아니요. 흑(黑)도 백(白)으로 전도할 수 있고 정과 사(正邪)도 마음대로 지정할 수 있어 패기가 넘치고 있소. 쯔쯔, 진종주는 과연 영수의 기백이 있어 우리는 스스로 못하다고 느끼고 있소.”



진정은 사나운 눈길을 연속 번뜩이며 살기가 등등하여 말했다.



“다른 사람들에 대해서는 그만 놔둘 수도 있소. 하지만 운종은 죄악이 하늘에 사무쳐 절대로 용서할 수 없소. 나는 한 마디 권하겠소. 분별 있으면 일양과 월음 당신들은 스스로 목숨을 끊소. 진종이 난생인을 부인하면 난생인들은 자화에서 멸종이 될 것이요.”



일양과 월음은 연속 기색이 변했다.



“좋소. 우리는 진종이 무슨 재간이 있어 우리 난생족을 멸종시키는지 두고 보겠소.”



말은 비록 이렇게 했지만 그들은 속으로 자기들을 주요한 타격대상으로 삼고 있기에 진정이 꼭 운종을 뿌리까지 뽑아치우려고 든다는 것을 알고 있었다.



진정은 그들을 더 쳐다보지도 않고 눈길을 서, 남 방향으로 돌리며 말했다.



“고종주, 흑종주, 우리 사이에는 본래부터 5도가 3주의 모든 일에 간섭하지 못한다는 협의가 있지 않았소? 진종은 시종 승낙한대로 준수하고 있어 당신들에 대하여 조그마한 적대 행위도 없었소.



그런데 안타깝게도 당신들은 야심이 너무도 커서 뜻밖에 세상의 비난을 받는 일을 하며 불난 집에 들어가 약탈을 하는 나쁜 짓들을 일삼았소.”



비록 한 마디 소리도 하지 않고 아무런 내색도 내지 않았지만 두 종주는 눈길에 긴장을 띠우며 정신을 도사리고 경계를 했다.



진정이 계속 말했다.



“이번에도 당신들이 먼저 언약을 위반하여 응당 징벌을 받아야 하네. 그런데 진종은 줄곧 옛 친구에 대하여 아주 너그럽게 대하기에 오랜 시기 쌓아온 정분을 보아 오늘 한 번만 더 기회를 주겠는데, 나는 당신들이 미로에서 돌아서기를 바라네.



사흘 뒤에 만약 만령성에서 다시 무골인과 공룡인을 본다면···”



어조를 멈추었던 진정이 갑자기 어투를 높이며 매 한 마디에 살기를 넣으며 말했다. “더는 은혜와 의리가 없이 가차 없이 죽여 버릴 것이요.”



호연은 냉기를 들이키며 속으로 중얼거렸다.



'대단한 진정이다. 만약 이런 계책을 진정 스스로 생각해 냈다고 하면 이전에 그를 너무 얕잡아 보았다. 그런데······진정의 이전의 행위로부터 보면 응당 이 정도까지는 총명하지 못했는데···”



어떻게 말하든지 진정은 몇 마디 말로 각 종들의 연맹을 분해해버렸는데, 방장과 무상이 각 종들의 우두머리이므로 이 두 종만 철거하면 나머지 종들은 싸우기도 전에 스스로 혼란에 빠질 수 있었다.



진종의 말에 몸을 흠칫 떨던 두 종주는 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 어쩔 바를 몰랐다.



이들은 모두 총명한 사람들로서 진정이 전부 깨끗이 쓸어버리기 싶어 하고 또 그런 능력도 있다는 것을 알고 있었다.



하지만 지금은 그 어떤 원인으로 하여 감히 너무 핍박하지 못하는데 어쩌면 잠시 놓아두었다가 뒤에 다시 따질 수도 있었다.



필경 두 종은 다른 문파가 비할 수 있는 것이 아니어서 일단 자기의 지반으로 돌아가기만 하면 자아보호능력이 크게 증강되고 게다가 곤륜, 창해, 봉구가 절대로 가만히 앉아서 보는 척 하지 않을 것이라는 것도 그들은 알고 있었다.



5도는 두 주와 달리 모두 독자적인 한개 문파로 되었기에 만약 여전히 초연한 지위를 유지하자면 반드시 연합해야 했다.



때문에 어쩌면 평소에는 관계가 깊지 않게 보내지만 연합하는 이 문제에 대해서는 누구도 애매하지 않았다.



두 종의 심사가 눈에서 벗어나지 못하여 일양과 월음은 기색이 누구보다도 보기 싫게 변했다.



그러나 대세가 이미 가버려 그들은 다른 생존의 길을 찾을 수밖에 없었다.



진정은 몸을 돌려 왕오종주 왕단을 바라보니 왕단은 겁을 먹어 자기도 모르게 뒤로 물러섰다.



월음이 큰 소리로 말했다.



“왕종주, 걱정하지 말게. 운종은 왕오의 진정한 친구로서 절대 당신들을 포기하지 않을 것이요.”



왕단은 감격의 빛을 보내며 얼굴에 의연한 표정을 드러냈다.



“일월종주, 감사하네. 위엄을 직면해야 진정한 의리가 보이고 큰 재난에 봉착해야 진심을 보아낼 수 있소. 당신들은 좋은 친구요.”



말하다말고 그는 두 섬의 종주를 쓸어보며 경멸의 눈길을 드러냈다.



“그런데 어떤 사람은 반대요. 평소에는 크게 떠들며 진종이 멸망되지 않으면 천하가 계속 혼란에 빠지고 자기가 자화를 영도한다고 하더니, 지금은? 진정의 몇 마디 멋진 말에 바로 두 손을 들고 투항하여 몸을 흔들더니 진종의 앞잡이로 되었소.”



왕단의 말에 흑수와 고종주는 얼굴이 삽시간에 돼지 간처럼 벌게지면서 어쩔 바를 몰랐다.



그러던 그들은 잠깐 생각에 잠겼다가 진정을 향하여 두 손을 마주 잡고 말했다.



“진종주, 그럼 우리는 먼저 작별을 고하겠소.”



말을 마치기 바쁘게 두 사람은 도망을 치듯이 사라져 버렸다.



조금 절망에 빠졌지만 일이 이 지경에 이르러 왕단은 억지로 지탱할 수밖에 없어 큰 소리로 말했다.



“진종주, 왕오가 기왕 만령성으로 들어올 때에는 이미 심리준비가 되어있었기에 죽음을 겁내는 사람이 없소. 자, 시작하시오!”



왕단의 말에 진정은 큰 소리로 너털웃음을 웃었다.



한 참 정신없이 웃고 나서 진정이 갑자기 어조가 변하며 말했다.



“왕종주, 원흉은 운종이요. 왕오는 다만 운종의 기만술에 빠졌을 뿐이요. 만약 싫어하지 않는 다면 허허, 나는 쌍류 대동천을 당신한테 선물하겠소.”



뜻밖의 말에 왕단은 깜짝 놀라 기색이 괴상하게 변하며 물었다.



“당···.당신은 지금 무슨 허튼 소리를 하고 있소?”



진정이 담담하게 웃으며 말했다.



“운종은 죄책에서 벗어날 수 없어 쌍류 대동천은 바로 주인이 없는 영산으로 되고 말것이요. 왕종주는 덕망이 높고 왕오도 천하에 이름을 떨친 문파로서 상5종으로 될 자격을 충분히 가지고 있소.”



왕단은 거의 멍청해졌는데 그는 자기의 귀를 의심할 정도였다.



마찬가지로 멍청해지던 호연도 마음속에서 거세찬 파도가 일어났다.



'와, 이 늙다리가 오늘 어쩌면 저렇게도 총명하게 변했을까? 점점 좋은 수를 써서 아예 적까지 친구로 만들고 있다. 보아하니 운종은 인젠 끝장이다.'



상5종으로 되는 것은 꿈결에도 바라던 일로서 왕오가 만령성으로 들어 온 목표이기도 하였기에 진정이 이렇게 큰 미끼를 던져주어 왕단은 마음이 동하지 않을 수 없었다.



그런데 유일하게 지불하는 대가는 금후에 진종에게 복종해야 하는 것이어서 명의상에서는 맹우지만 사실상은 부하로서 금후에 진종을 따라 동분서주해야 하기에 이전의 난종을 대체하는 것과 별 다름이 없었다.



일월종주는 놀라움과 분노가 뒤섞여 끊임없이 왕단을 곁눈질하면서 진정을 주시했다.



금방까지도 5대 공령이 어깨 나란히 싸웠는데 눈 깜빡할 사이에 그들은 외톨이 신세가 되었다.



시시로 일월종주를 쳐다보는 왕단도 기색이 끊임없이 변하며 속으로 마지막 발악을 해보았다.



존엄과 독립을 포기하면 진종의 맹우로 될 수 있고 또 자화의 두 번째 영수라고 말할 수도 있어 위풍이 늠름하지만 대항을 선택하면 십중팔구는 멸문멸족이 되고 운종과 함께 순장될 수밖에 없었다.



왕단이 명확하게 머리를 끄덕이지 않았지만 진정은 이미 결과를 알고 있어 앞으로 날아나갔다.



피하려고 생각했지만 어쩐지 몸이 말을 듣지 않아 조금도 움직일 수가 없어 왕단은 앞으로 다가온 진정이 어깨를 두드리는 대로 가만히 서있었다.



진정은 온 얼굴에 친절함을 담고 말했다.



“왕노제, 사람마다 모두 얼떨떨할 때가 있소. 거기에는 나도 예외가 아니요. 허허, 모든 것이 다 지나갔소. 우리는 모두 앞을 내다보아야 하네.



사실 우리 두 종 사이에는 종래로 아무런 원한도 없었소. 왕오는 남해염주의 명문대파로서 이전에도 우리는 합작을 아주 잘 하지 않았소?



지금 대난이 바로 결속될 수 있어 우리에게는 함께 나머지 역적들을 쓸어버리고 공통이 영계의 안위를 짊어지는 일밖에 남아 있소.”



가벼운 탄식을 한 마디 하고 난 왕단이 두 손을 마주 잡고 말했다.



“노형이 이전의 잘못을 따지지 않고 너그럽게 대해주어 소제는 부끄럽기 짝이 없습니다. 아무것도 말하지 않고 금후에 저는 오로지 노형이 하라는 대로 따라하겠습니다.”



진정은 기뻐하며 말했다.



“좋소. 참 좋소. 노제의 도움이 있으면 정의를 펼치지 못할까봐 걱정할 필요가 없소.”



그러던 진정이 갑자기 기색이 변하며 머리를 돌리고 소리쳤다.



“누구야? 좋지 않소!”



미풍이 지나가더니 일월종주가 오간데 없이 사라져 버렸다.





제271장 미쳐 날뛰는 운종(상)




제271장 미쳐 날뛰는 운종(상)





진정은 재빨리 몸을 번뜩이며 움직여 제일 빠른 속도로 십만 리를 수색했지만 귀신의 그림자도 보지 못했다.



다 삶아 놓은 오리가 날아가 버려 진정은 너무도 분하여 피를 토할 것만 같았다.



“일양, 음월종주, 당신들은 오늘은 도망칠 수 있지만 내일은 도망칠 수 없을 것이요. 당신들이 수십만 제자의 생사를 고려하지 않고 또 영산을 버리고 도망칠 수 있다고 나는 절대 믿지 않소.”



왕단은 더욱 놀라 불안한 기색을 드러냈다.



운종이 줄곧 실력을 숨기고 조용히 살아왔지만 이 세상에 난생인들의 실력이 진종보다 조금 못하다는 것을 모르는 사람이 없었다.



때문에 방장과 무상도 감히 운종을 경시하지 못했다.



그런데 왕오종이 싸움터에 임하여 돌아누워 운종의 미친 듯한 복수를 당할 가능성이 아주 충분했다.



갑자기 두 가닥 눈길이 가로 쓸어왔는데 음침하고 지독하여 마치 수만 개의 침으로 피부를 찌르는 것 같아 왕단은 속이 얼어들어 바삐 말했다.



“진종주님은 급해하지 마십시오. 대동천은 그들의 기업으로서 운종은 대동천을 포기할 가능성이 없습니다. 천경만 있으면 영산이 남김없이 폭로되기에 10쌍의 공령이 있다 해도 꼼짝 못하고 잡힐 것입니다.”



진정은 준엄한 기색을 띠우고 말했다.



“기왕 그렇다면 우리는 지금 바로 쌍류 대동천으로 가서 난생인들을 멸문멸족 시킵시다.”



왕단이 다른 의견을 제출했다.



“아니, 운종은 먼저 기다려 봅시다. 지금 제일 위험한 인물은 제택천이어서 먼저 그부터 해결해야 합니다.”



이상한 기색을 드러내며 잠깐 생각하던 진정이 웃음을 드러내며 칭찬을 했다.



“맞소. 제택천이야말로 제일 큰 후환거리네······나는 우리 둘이 먼저 앞장을 서고 왕오 대군이 바로 배합하기를 바라네.”



운종은 진종의 눈에 든 가시로서 진종의 눈꺼풀 아래에서 늘 흔들거려 진종은 일찍 파버릴 생각을 했는데, 만약 주력이 만령성에서 도망을 친다면 후환이 끝이 없을 것이 분명했다.



그런데 왕단이 그를 일깨워 준 것도 틀린 것은 없었는데, 그것은 천경을 가지고 있는 제택천이 일단 소문을 듣고 도망을 친다면 난생인보다 위협이 더욱 큰 후환으로 될 수 있었던 것이다.



“칙!”



눈앞에 한 매의 비부가 나타났다.



비부를 잡아 읽어보고 놀란 기색을 짓다가 잇달아 연속 변하는 진정은 눈길도 아주 괴상하여 분노와 경멸이 넘치다가는 또 달갑지 않은 눈길을 드러냈는데 거기에는 또 한 가닥 공포도 들어 있었다.



그 정경을 본 왕단은 얼떨떨해졌다.



'진정은 천경을 연제하여 거의 천하무적이라고 할 수 있는데, 그래 아직도 그를 위협할 수 있는 사람이 있단 말인가?'



필경 왕단은 한 종의 종주로서 견식이 아주 넓었다.



자화는 비록 크지만 강대한 잠재력을 가지고 진종과 맞설 수 있는 문파는 사실 얼마 되지 않았다.



그리하여 재빨리 생각을 굴려보아 어렴풋이 그 속의 원인을 알아차려 왕단은 겉으로는 아무런 내색도 내지 않았지만 속에서는 거세찬 파도가 일어났다.



한 참 정신이 나가 있던 진정이 갑자기 흉악한 눈길을 드러내어 그는 마치 그 무슨 결단을 내린 듯 하였다.



“나를 놀래려고? 진종이 어떤 풍랑을 겪어보지 못했다고? 너희들도 마찬가지로 소굴로 쫓아버리겠다. 자, 우린 떠납시다!”





연속 몇 차례 "순간이동"을 하던 호연은 쌍류 대동천에 도착하자 일양과 월음을 내려놓았다.



서로 마주 보고 있는 일월종주는 마음속에 여러 가지 맛이 뒤섞여 무엇이라고 형용할 수 없었다.



본래 오늘밤에 그들은 호연을 없애치울 목적으로 폐맥도로 갔다.



그런데 지금은 도리어 호연에게 구원되면서 원래의 적이 맹우로 되고 맹우가 적으로 바뀌었다.



적우관계가 너무도 빨리 바뀌어 불가사의하기에 그들은 마치 꿈을 꾸고 있는 것만 같았다.



월음은 두 손을 마주 잡고 보기 드문 어조로 진지하게 말했다.



“엽종주, 큰 은혜는 입으로 감사를 다 드릴 수 없소. 이 정과 의리를 운종은 영원히 잊지 않을 것이요.”



호연은 웃으며 그의 손등을 두드리고 말했다.



“노형, 감사의 얘기를 하지 마세요. 우리는 지금 어깨 나란히 싸우기에 한 집안 식구라고 할 수 있습니다. 지금의 급선무는 빨리 만령성에서 철거하는 것입니다. 청산이 있는 한 땔나무 걱정을 할 필요가 없습니다.”



일양도 머리를 끄덕이며 말했다.



“엽종주는 아주 통쾌한 사람이요. 자 , 영곡에 들어가 얘기를 나누세.”



말을 마친 그는 긴 소매를 휘둘러 환진을 파하고 호연과 함께 영곡으로 들어갔다.





영곡에 내려서자 호연은 그만 멍청해졌다.



영곡에는 지금 족히 수십만 명에 달하는 난생인들이 행장을 수습하느라고 바삐 보내고 있었는데 기분이 아주 억압되어 있었다.



일양이 쓴웃음을 지으며 말했다.



“금방 폐맥도에서 통지를 하여 이미 일부분 제자들이 먼저 출발했소.”



여전히 이전의 영부로서 굴 안에는 두 쌍의 공령과 6쌍의 비령이 다리를 꼬고 앉아 있었다.



일월종주가 영부로 들어오자 바로 일어나 예를 올리고 난 그들은 머리를 돌려 눈길을 호연에게 멈추었다.



운종의 실력이 과연 강하여 뜻밖에 공령이 6명이나 되었기에 호연은 몰래 놀랐다.. 이들은 모두 쌍을 이루어 마음이 서로 통하기에 전투력이 일반적인 인종들보다 훨씬 높아, 만약 천경만 없다면 진종이 아예 이들의 적수가 될 수 없었다.



“이분이 바로 엽종주인데 우리의 구명은인이시다.”



모두에게 자리에 앉으라고 의사를 전하고 난 일월종주는 뒤이어 뭇 영사들을 차례로 호연에게 소개시켜 주었다.



자리에 있는 난생인들은 모두 운종의 장로들인데 연세가 제일 많은 공령은 일염, 월랭이라고 부르고 3천 년 전에 5행이 구비되었는데 일월종주의 마지막 제자들이었다.



다른 한 쌍의 공령은 일화, 월수라고 부르고 작년에 공령으로 되었는데 일월종주의 손자 벌에 속했다.



뭇 장로들은 이미 통보를 받았기에 그 어떤 놀람도 드러내지 않고 다만 감격이 어린 표정을 짓고 공손히 호연을 향하여 오래 동안 읍을 했다.



호연은 바삐 예를 돌리며 말했다.



“여러분, 지금은 비상시기이기에 우리는 시간을 틀어쥐어야 합니다. 빠르면 한 두 시진 내에 진정이 쌍류 대동천에 도착할 것입니다.”



월음이 한 마디 냉소를 하고는 말했다.



“우리를 소멸하려고? 그렇게 쉽지 않을걸. 진정은 대낮에 꿈을 꾸고 있소.”



그러던 그는 사나운 눈길을 번뜩이며 머리를 돌리고 월랭에게 물었다.



“준비가 다 되었나?”



월랭이 공손히 대답했다.



“모든 준비가 다 되었습니다. 날이 밝으면 50만 제자들이 전부 영조를 타고 산을 떠나기로 했습니다. 각 지맥들에도 통지를 했습니다.



전부 긴급 상태에 들어가는데 대략 3만8천 개의 소형 지역들을 포기하고 전선을 줄여 수시로 적들이 덮치는 것을 대처하기로 했습니다. 전반 과정은 2 년쯤 걸릴 것입니다.”



월음이 잠깐 침묵에 잠겼다가 말했다.



“너무 늦다. 시간은 사람을 기다리지 않는다. 각 지역들에 다시 명령을 내려라. 부속문파를 포함한 전부의 역량을 집중하여 진종과 왕오종한테 모든 대가를 아끼지 말고 돌연습격을 하여 그들의 분맥들을 섬멸하라고.



관건적인 시각에는 함께 망해도 된다. 특히 만령성 부근과 5억 리 내에는 잔여세력을 하나도 남기지 말라고 하여라.”



일양도 온 몸에 살기를 드러내며 고함을 질렀다.



“호되게 족치라고 해라. 두 주의 곳곳에 전쟁의 불을 지피는데 부속 문파들을 앞장에 세워라. 그런 자식들은 모두 담 위에 자란 풀로서 반드시 짧은 시간 내에 진종과 왕오종과 함께 모두 망하게 해야 한다.



그 뒤, 우리가 다시 막을 수 없는 기세로 출격하면 된다. 기억해라. 진종이 중점인데 그들의 손발을 전부 잘라버려 모든 후원이 단절되게 해야 한다.”



머리를 깊이 끄덕이던 월랭이 흉측한 웃음을 짓고 끊임없이 비부를 보냈다.



일화, 월수가 일제히 말했다.



“종주님, 마월이 지났으니 부하들은 떠나겠습니다!”



일월종주가 동시에 머리를 끄덕였는데, 월음이 손을 저으며 말했다.



“감히 길을 막는 자는 남기지 말고 모조리 죽여 버려라. 만약 적들의 실력이 너무 강하면 제자들을 조직하여 자폭을 하여라. 총적으로 한 마디다. 반드시 50만 제자들의 안전을 보증해야 한다. 제자들이야 말로 운종의 미래니깐.”



두 공령은 손이 땅에 닿도록 읍하고는 몸을 돌려 나갔다.



호연은 몰래 놀랐다.



천경이 세상에 나와 운종은 위재조석에 이르렀지만 일월종주는 조금도 두려움이 없었고 싸울수록 투지가 앙양되어 후속 수단이 연속 부절히 이어졌다.



그런데 이 한 수는 확실히 근본적으로 문제를 해결할 수 있는 방법이었다.



지난번 진종은 각 종들의 무리 공격을 받고 또 수많은 작은 문파들의 교란을 받아 지맥들이 심한 타격을 받았기에 적어도 절반의 영사를 잃어버렸고 지반도 심하게 줄어들었다.



그런데 이번에 또 다시 운종의 타격을 거치면 그것도 미쳐버린 공세를 받으면 진종의 지맥세력이 얼마나 남아있겠는지를 상상할 수 있었다.



만약 의외의 일이 생기지 않으면 진종은 만령성에서는 큰 승리를 거둘 수 있지만 각지에 널려 있는 지맥들을 거의 잃어버려 두 주에 위협을 준다는 것은 말도 되지 않았다.



아무리 예쁜 꽃이라도 푸른 잎이 받쳐주어야 완벽한 한 송이 꽃이다.



그런데 병사가 없는 장군으로 될 수 있어 명의상의 패주와 영수인 진종에게 각지의 실력파들은 틀림없이 겉으로만 복종할 것인데, 그렇다고 하여 진종은 또 무력으로 해결할 수도 없었다.



그리고 더욱 엄중한 것은 진종은 자기들의 세력이 일단 쇄약해지면 손실이 없는 왕오의 주력에 의거할 수밖에 없는데, 그렇게 되면 두 세력의 내외가 평형을 이루기에 왕단이 다른 생각을 품지 않는다고 긍정할 수도 없었다.



본래부터 이랬다 저랬다 하는 소인인 왕단이 거기에 또 야심까지 커서 돌아서서 일격을 주지 않아도 진종은 면목을 크게 보아줬다고 감사를 드려야했다.



일양은 호연을 보고 웃으며 말했다.



“엽종주, 걱정하지 말게. 천경은 대단한 것이 아니네. 일시 위력이 있겠지만 진종의 통치를 만회할 수 없소. 진종은 이미 뿌리가 흔들리고 신용을 기본상 다 잃었소. 하하, 지는 해와 노을로서 진종은 얼마 날뛰지 못할 것이요.”



호연도 웃으며 말했다.



“노형의 얘기는 아주 지당하십니다. 천경은 사람을 죽이는 물건에 지나지 않습니다. 무력으로는 인심을 만회할 수가 없습니다.”



아주 보기 싫게 웃는 월음이 눈을 감고 소리 높이 말했다.



“천경이 세상에 나오니 만령이 통곡을 하고 하늘도 영(靈)이 있어 일혼 일겁이다.”





제271장 미쳐 날뛰는 운종(하)




제271장 미쳐 날뛰는 운종(하)





호연은 무슨 뜻인지 몰라 물었다.



“노형, 그것은 대체 무슨 뜻입니까?”



일양은 표정이 엄숙해지며 천천히 대답했다.



“곤륜도의 천기는 영도의 최고법기에 속하여 모두 천하무적이요. 그런데 거인들은 무엇 때문에 연제하지 않는지 엽종주는 생각해 보았소? 거인은 무엇 때문에 곤륜도로 물러갔겠소? 도리대로 말하면 자화의 패주가 응당 거인이면 맞지 않겠소?”



호연은 속으로 문뜩 깨닫는바가 있어 물었다.



“노형의 뜻은 천기도 천벌이 있다는 뜻입니까?”



일양은 머리를 끄덕이며 정중하게 말했다.



“거인들은 처음에 금맥을 수련하기에 그들의 연술을 따를 사람이 영계에는 없었소. 그리고 천기는 그들이 제일 좋아하는 걸작이요.



아주 오래 전 거인들도 몇 건의 천기를 연제했었는데, 그들은 그걸 가지고 자화를 휩쓸려고 시도했었소.



그런데 천기를 가지고 있는 사람은 전부 차마 보기 비참하게 천벌을 받았고 거인 일족도 보응을 받아 공령이 더는 나오지 않아 실력이 점차 쇠약해졌소.



그리하여 고분고분 대본영으로 돌아가지 않을 수밖에 없은 거인들은 더는 다른 문파들의 분쟁에 감히 개입하지 못했소.”



월음이 계속 보충하여 말했다.



“전하는바에 의하면 천기를 연제하는 방법은 아주 잔혹하여 새 왕과 짐승 왕을 희생해야 하고 공령의 영핵도 필요하다고 하였소.



때문에 사람과 신의 공동한 분개를 일으켜 천기를 연제한 뒤 심마가 배로 증가되는데 사람을 죽이는 수가 늘어남에 따라 심마도 심해진다고 하네.



만약 살육이 너무 지나치면 본문본족에까지도 그 영향이 미친다고 하네. 제택천이 연제하여 지금까지 감히 쓰지 못하고 있고 다만 위협하는 역량으로 삼고 있는 것도 바로 이 때문이요.”



호연은 쓴웃음을 지으며 탄식을 했다.



천기의 위력이 너무도 강하여 영계의 평형을 파괴하기에 하늘도 가만히 놔둘 수 없었다.



그리하여 먼저 그것을 만들어낸 거인들이 보응을 받았던 것이다.



그는 김추가 나서지 않는 원인을 이제야 알게 된 것 같았다.



“칙!칙!칙!”



거의 같은 시간에 수십 매의 비부가 연달아 도착했다.



비부들을 나는 듯이 쓸어보고 난 일월종주는 기쁨과 걱정을 동시에 드러내며 고개만 저었다.



얼마 지나지 않아 일염이 참지 못하고 물었다.



“각 종들은 어떻게 얘기합니까?”



월음이 화를 억누르며 소리를 질렀다.



“겁쟁이, 한 무리 겁쟁이들이다. 전부 도망을 쳤다. 토끼보다 더욱 빨리 뛰었다. 오직 용호산만이 조금 괜찮아, 제택천은 지금 길에 있는데 그는 두 시진 내에 진우 대동천에 도착한다고 한다.”



일양이 손을 흔들며 말했다.



“당황해하지 말고 냉정하게. 이것은 우리의 예상에 있던 일이요. 그들의 도망은 나쁜 일만은 아니요. 진종이 그대로 가만있지 않을 것이어서 외지에 가면 그들은 오직 연합하여 진종의 지맥들을 공격하는 길밖에 남아있지 않네.”



문득 깨달아 월음이 큰 소리로 웃으며 말했다.



“그래도 형님의 반응이 빠릅니다. 맞습니다. 진정을 이기지 못하지만 지맥들은 식은 죽 먹기로 대처할 수 있을 것입니다.”



말을 마친 그는 십여 매의 비부를 보내며 악독하게 말했다.



“목숨을 내걸게 해야겠습니다. 누가 먹은 지반은 누구한테 속하게 하여 그들더러 서로 물고 뜯게 하여야 겠습니다.”



호연은 몰래 탄복을 했다.



상5종으로 되기에 손색이 없는 운종은 벌써 퇴로를 생각해 놓고 몇 가지 완정한 방안을 동시에 진행하고 있었는데, 지독하기도 하고 정확하게 진종의 약한 고리를 치고 있어 그들의 생각대로 내려간다면 진종은 멸망과 멀지 않았던 것이다.



갑자기 일양이 몸을 일으키며 말했다.



“엽종주, 우리와 함께 가보세. 자네에게 재미있는 연극을 보여주겠네.”



호연이 놀라며 물었다.



“노형에게 더욱 좋은 수가 있습니까?”



월음이 괴상하게 웃으며 말했다.



“먼저 묻지 말게. 가면서 얘기하세.”



그는 호연의 어깨에 손을 올려놓고 친절한 태도로 말했다.



“자네는 진정한 친구로서 나는 알고 있는 것들을 모두 알려 주겠소. 쯔쯔, 진정에게 아주 큰 기쁨을 줄 것이라고 나는 보증할 수 있소.”





수십만 제자들이 전부 떠나버려 영곡은 거의 텅텅 비어 있었다.



영부 앞에는 5, 6백 명의 영사만 남아 있었는데 15쌍의 풍령 외에 나머지는 전부 우령들이었다.



그리고 지면에는 또 7, 8천 명의 보기 드문 인종들이 누워있었는데 기식이 아주 미약했다.



그런데 그들의 영력파동으로부터 호연은 이 속에 57명의 비령과 239명의 풍령 그리고 800명 우령이 포함되어 있다는 것을 판단했다.



일월종주와 뭇 장로들이 영부에서 나오자 모든 난생인들은 정신이 분발되어 눈으로 예리한 빛을 내뿜었는데 모두 살기등등한 모습이었다.



일월종주가 소리를 쳤다.



“얘들아 출발하자. 진종한테 한 차례 교훈을 주어 그 개자식들을 통곡하게 만들자.”



“진종을 전부 죽여 버리겠습니다.”



하늘땅을 진감하는 미친 웃음소리들에 이어 사기가 높아진 모든 난생인들은 혼미상태에 빠진 이족영사들을 상운에 싣고 진을 파한 뒤 하늘로 날아올라갔다.



이때 동방에 밝은 빛이 갈수록 짙어지며 자욱한 안개가 천지간을 뒤덮어 어디나 흰 색을 띠고 있었다.



이 한 패의 대오는 고수가 아주 많아 공령만 두 쌍이지만 이것은 운종의 모든 주력이 아니었다.



일부분 고수들은 일화와 월수를 따라 제자들의 철거를 도와주러 갔기에 시종 남들의 앞에 나서기를 꺼리던 운종이 저축한 실력은 일반 사람들의 상상을 훨씬 초과했다.



뭇 영사들이 전속을 다하여 소리 없이 서쪽으로 날아가 호연은 몰래 칭찬을 했다.



‘운종은 확실히 명실이 부합되는 대종이다. 이와 같은 담은 영계에 따를 수 있는 사람이 없다.’



일이 이 지경에까지 이르러 호연은 운종의 계책을 똑똑히 알아차렸다.



의외의 방법으로 공격하여 승리를 취득할 생각을 하고 있는 운종은 진정이 없는 기회를 타서 진우 대동천을 기습을 하여 진종이 미처 손을 쓰지 못하게 할 타산이었다.



그들은 제택천의 천경으로 진을 파하고 수천 명의 이족영사들을 자폭시킨 다음 마지막에 한 차례 대 도살을 진행하는데, 진정이 소식을 듣고 돌아올 때에는 난생인이 일찍 멀리 도망을 친 다음일 수 있었다.



이족영사들은 운종이 배양한 괴뢰 영사들인데, 운종은 본래는 그들을 앞장에 세워 진종의 실력을 소모하는데 이용하려고 했다.



그런데 지금 형세가 돌변하여 운종은 마지막으로 이들을 진종의 주력을 살상하는데 사용하려고 마음을 바꿔먹었을 것이었다.



호연은 생각을 굴리다가 낮은 소리로 물었다.



“쌍류 대동천은 어떻게 합니까? 직접 포기합니까?”



일양은 눈썹을 치뜨더니 음침하게 웃었다.



“어디에 그렇게 좋은 일이 있겠소? 우리 운종의 지반을 누구도 차지하려고 생각지도 말아야 하네. 백억 매의 화부를 포치하였기에 사람과 산이 함께 끝장 날 것이요.”



일양의 대답을 들은 호연은 냉기를 들이켰다.



시간상으로 판단해보면 진정이 먼저 쌍류 대동천에 도착하고 잇달아 백억 매의 화부가 반격을 하면 진정은 설사 죽지 않는다 하더라도 크게 상할 수 있었다.



그리고 얼마 지나지 않아 진우 대동천도 함락되어 한 자리 폐허로 될 수 있었는데 그러면 이 시간은 교묘하게 딱 맞아 떨어졌다.



호연을 피뜩 보던 월음이 웃는 둥 마는 둥한 표정을 드러내며 말했다.



“엽종주, 생각을 못했지? 노형이 너무 지독해서 그러는 것이 아니요. 자네는 아직 너무 젊어 많은 일을 너무 간단하게 생각하고 있기에 앞뒤를 살피다 나면 손을 쓰지 못하네.



허허, 그해 만령성에서 철거하면서 자네는 영산을 그대로 남겨두어 적들이 좋은 노릇만 했었지.”



말문이 막혀버려 호연은 한 참 지나서야 쓴웃음을 지으며 말했다.



“노형, 영계에 천 사람을 죽일지언정 영산은 훼멸하지 않는다는 말이 있지 않습니까? 이것은 두 자리 대동천입니다. 노형들이 하는 대로 하면 자화의 영산은 일찍 종적도 없이 사라졌을 것입니다.”



일양은 큰 소리로 웃으며 손으로 호연의 어깨를 두드렸다.



“노제, 틀렸소. 2자리 대동천인 것이 아니라 5자리 대동천, 10자리 소동천, 33자리 복지, 800자리 영산들이요. 쿵! 쿵! 삽시간에 전부 끝장날 것이요.”



호연은 깜짝 놀라 자기도 모르게 소리를 질렀다.



“노형, 무슨 말을 그렇게 하십니까?”



일양의 말에 너무도 놀라 호연은 머리가 뗑 해지고 얼굴이 백지장처럼 창백해졌다.



“당신···당신들은 만령성의 모든 영산을 전부 훼멸시키려는 생각입니까?”



만령성이 성스러운 성으로 불리는 원인은 독일무이한 천주와 극히 충분한 영기가 있는 외에 주요하게 영산이 많아 자화의 13자리 대동천에서 5자리가 있고 36 자리 소동천에서 10자리, 72자리 복지에서 33자리가 만령성에 집중되어 있기 때문이었다.



그러므로 일단 만령성의 정수가 폭발되어 사라지면 만령성은 바로 사지로 변할 것이어서 영계의 전에 없는 큰 재난으로 될 것이 분명했다.



미친 운종, 이들은 한 무리의 완전히 미친 자식들임이 틀림없었다.



소름이 끼치며 온 몸이 얼어드는 호연은 선뜻 나서서 모든 대가를 아끼지 않고 이들의 미친 거동을 저지 못하는 것이 한스러웠다.



하지만 호연은 자신의 실력을 정확히 알고 있었다.



그 뿐만 아니라 운종이 결심을 내린 이상 그 누구도 막을 힘이 없다는 것도 호연은 잘 알고 있었다.



그리고 운종이 공제하는 영산도 수량이 제한되어 있기에 이것은 절대 운종이 단독으로 하는 일이 아니라 틀림없이 각 종들이 연합하여 떠나기 전에 털어놓는 불만일 것이라고 호연은 생각했다.



어떻든 파국이 정해졌기에 눈을 펀이 뜨고 진종이 다시 패권을 틀어쥐는 것을 보고만 있기보다는 차라리 한 번 미쳐버려 진종의 소굴을 훼멸시키고 폐허로 된 만령성을 진종에게 남겨 주어 진정이 머리 아프게 하는 것도 나쁘지는 않을 것 같다고 각 종들은 생각하고 있었다.



입술을 감빨며 가뿐한 표정을 드러내는 일양은 마치 자기와 큰 관계가 없는 일을 말하는 것 같았다.



“너무 놀라지 말게. 이런 영산들이 만령성에 모여 있어 보기에는 영계의 기적인 것 같지만 사실은 큰 화근이네.



진종이 천하를 호령할 수 있는 것은 그들이 바로 이와 같은 보배 땅을 공제하고 있기 때문이요. 각문 각파는 쫓아버릴 수 없는 매들처럼 얼마 안 되는 보배 땅을 위해 서로 죽일 내기를 하고 있었소.



이런 영산들이 없어지면 이른바 48종도 자연적으로 사라지기에 이른바 영수라는 것도 필요 없을 것이요.”



호연은 쓴웃음을 지었다.



이 자식은 우스꽝스러운 대 도리를 당당하게 말하고 있었다.



사실 진정한 화근은 영산들인 것이 아니라 사람의 마음으로서 생령이 존재하는 이상 분쟁은 영원히 끝이 없을 것이어서 만령성이 없어진다 해도 외지는 마찬가지로 혼란에 빠져 있을 것이기에 강력한 제약이 없으면 더욱 잔혹하게 싸울 것이 분명했다.



월음이 괴상하게 웃으며 말했다.



“만령성은 없어지고 진종은 죽을 만큼 죽을 것이요. 노제는 진정을 대신하여 그들이 다음에 어떻게 하면 좋은지 생각해보게.”





제272장 진종의 재난(상)




제272장 진종의 재난(상)





호연은 놀라서 머리에 무수한 생각을 굴리며 일월종주가 진행하고 있는 모든 대응조치들을 자세히 음미해 보았다.



외지지역의 반격으로부터 영산을 훼멸하는 것까지 이런 보조들은 갑자기 기발하게 생각한 것이 아니고 심사숙고를 거쳐 아주 오래 전부터 제정한 계획임이 틀림없었다.



그렇지 않으면 진종에 대한 두려움 때문에 이길 수 있다는 파악이 너무 크지 않아 운종은 몰래 두 가지 준비를 하면서 임기응변하려던 방안이었다.



월음은 표정이 의미심장하고 눈길은 조금 신비했는데 이것은 그의 말속에 말이 있다는 것을 설명했다.



만령성의 대소동천과 명산복지를 훼멸하는 것은 간단히 불만을 털어놓는 것만이 아니고 마치 더욱 깊은 층의 타산이 있는 것 같았다.



진우 대동천이 없어지고 진종도 죽을 만큼 죽어버리면 뿌리가 철저히 동요될 수 있었다.



그러면 완전히 미쳐버린 진정이 온 천하를 찾아다니며 각 종들을 추살하여 또 한 차례의 하늘에 사무치는 살육이 진행될 것이 분명했다.



그리고 만약 만령성이 난장판이 되어버리면 진종을 포함하여 더는 만령성에 개산입파를 할 사람이 없을 것이어서 만약 다시 제자를 받고 다시 진종을 일으키자면 틀림없이 다른 곳을 찾아야 했다.



그런데 진정, 진근 두 사람의 힘으로 원래 진종의 규모까지 이르자면 몇 대 심지어 몇 십대 사람들의 노력이 들어야 만이 희망이 있었다.



그리고 만령성은 자화의 중심인데 만약 멀리 타향으로 가버리면 3주를 공제할 어려움이 너무 크기에 다시 말하면 진정은 일방의 패주로나 되지 더는 영원히 영계를 통치할 수 없었다.



하물며 진정과 진근은 외톨이 신세로서 손에 쓸 만한 사람이 없어, 수량이 얼마 안 되는 지맥들이 각 종들의 미친 공격을 받아낼 수 있을지는 하늘도 알 수 없는 일이었다.



진정은 천경을 가지고 있지만 일단 살육이 지나치면 천벌을 받기 마련이고 그러면 남아있는 진근이 일격도 견디지 못하여 진종의 결과는 오직 하나밖에 없는데 그것은 바로 멸문에 멸종이었다.



당연히 일월종주가 진근이 지금 상하여 폐맥도에 있는 것을 모르고 있어 이 속에 얼마나 큰 변수가 생길 줄을 모르고 있지만 한 가지만은 상상할 수 있었는데 그것은 진종이 다시 휘황함을 재현한다는 것은 불가능한 일이라는 것이었다.



갑자기 호연은 깨닫는 것이 있어 더듬거렸다.



“노형···진정이 위익 혹은 왕오를 빼앗아 차지하지 않겠습니까?”



일양이 큰 소리로 웃다가 득의양양하여 말했다.



“노제의 반응은 아주 빠르구먼. 허허, 진정은 최저의 이지를 잃고 모든 것을 고려하지 않고 우리를 찾아 복수를 하지 않으면 냉정하여 잠시 추살을 멈추고 먼저 발을 붙일 수 있는 곳을 찾을 것이요.



진정이 복수를 위하여 사람을 많이 죽일수록 우리가 손을 쓸 필요도 없이 하늘이 그를 찾아 천벌을 내릴 것이요.



전하는 바에 의하면 신비하여 알 수 없는 고수가 구름처럼 많은 태백연맹은 이 몇 년래 세력이 팽창되어 남해염주의 주인으로 되었다고 하네. 하하하, 이 먹기 어려운 뼈다귀를 진정이 먹을 수 있겠는지 그의 재간을 보아야겠소.”



'너무도 악독한 심기이다. 화를 남한테 이끌어 가고 자기는 앉아서 구경하려는 타산이구나.'



모든 것을 알아차리자 호연의 등에서는 바로 식은땀이 줄줄 흘러내렸다.



'대동천도 없는 진종이 어찌 스스로 영수라고 자칭할 수 있겠는가?'



그런데 천하의 13자리 대동천중에서 만령성에 있는 것들은 전부 훼멸되고 5도와 서천마주에 있는 것들은 건드리지 못하며 오직 동토영주의 왕오령와 남해염주의 위익령이 남았기에 진정은 반드시 그 중의 하나를 차지하던지 혹은 진일보 더 나아가 두 자리 모두 차지하려고 들 가능성이 충분했다.



그것은 이 두 대동천을 공제할 수 있어야 만이 진종은 다시 궐기할 수 있었던 것이다.



호연은 감히 긍정할 수 있었다.



그것은 모든 영산들을 파괴한 뒤에 꼭 왕단에게 통보를 하여 그들더러 제때에 진정의 공제에서 벗어나 왕오대동천으로 돌아가게 하고 난 일월종주가 다시 진정을 핍박하여 창끝을 태백연맹에게로 돌리게 할 것이었다.



이미 커질 대로 커져 있는 태백연맹은 일월종주의 마음속 우환거리가 되어 있었기에 이 조치는 어쩌면 일석이조로 될 수 있었다.



속이 얼어들어 호연은 몰래 각지의 연맹들에게 비부를 보내어 어떤 문파가 지역을 통과하던지 영산만 공격하지 않으면 모두 통과하게 허락하며 그 어떤 도발행위도 금지하라고 명령했다.



비록 폐맥도에 있을 때 이미 옥연과 왕능에게 명령하여 모든 연맹들이 긴급 상태에로 들어가라고 했지만, 호연은 이번에는 더욱 엄격한 어조로 남휘와 상룡의 나머지 제자들을 수습해 버리고 난후에 제일 빠른 속도로 위익, 회계, 상산, 천목 등 영산을 접수한 다음 5행천지진을 포치하고 단단히 지키며 절대 나오지 말라고 명령했다.



천경이 환술의 천적이지만 호연은 아주 자신이 넘쳐 있었다.



그는 5행천지진은 위로는 하늘과 호응하고 아래로는 영맥과 이어져 있어 완전히 영도 환술의 체계를 이탈하여 독자적인 체계를 이루고 있기에 천경의 공격을 틀림없이 막을 수 있다고 확신하고 있었다.



그러므로 산을 지키고 나가지만 않으면 진정도 달리 방법이 없는데, 만약 정말 반목하려면 진정을 진녕을 청하여 출면시킬 수밖에 없었다.



진종이 이런 지경에까지 타락되면 진녕도 수수방관할 수 없는데, 그러면 진녕의 지능지수로는 응당 태맥연맹을 강적으로 만들지 않고 화를 왕오종이거나 혹은 각 종들 쪽으로 이끌어 갈 가능성이 많았다.



“칙!칙!”



두 매의 비부가 동시에 도착하여 손으로 만져보던 호연이 기색이 어두워져 일월종주는 서로 마주보고는 놀란 기색을 지었다.



그러다가 월음 종주가 참지 못하고 물었다.



“노제, 천엽종에 무슨 일이 생겼소? 곤란이 있으면 얘기를 하게. 운종은 절대 거절하지 않을 것이요.”



호연은 쓴웃음을 지으며 머리를 흔들었다.



“곤륜도의 소식입니다. 김추노형은 출면할 생각이 없고 다만 진정에게 엄격하게 경고를 했다고 했습니다. 진종은 영원히 천경을 연제하지 않는다고 맹세를 한 적이 있는데, 지금 당초의 승낙을 위반했다는 그런 내용입니다.”



일양은 일고의 가치도 없다는 듯 콧방귀를 뀌고는 말했다.



“정말 가소롭소. 진종은 한 무리 위군자들로서 언제 낙언을 준수한 적이 있소? 그들의 말은 방귀를 뀌는 거나 다름없어 우리는 일찍 진종의 본성을 꿰뚫어 보았소. 그런데 더욱 우스운 사람은 김추 그 자식이요.



무슨 개 방구 같은 형제요. 관건적인 시각에 머리 움츠린 거북이가 되어가지고, 의리가 너무도 없소.”



월음이 눈을 홉뜨며 냉소를 했다.



“거인들은 겉으로는 통쾌하고 의리를 앞에 놓는 것 같지만 사실 진종과 똑 같은 덕성으로서 이기적인 사람들이요. 엽노제, 나는 곧은 성미로서 입에 발린 말을 하지 않고 이간을 도발하지도 않소.



그러므로 성을 내지 말게. 거인들의 눈에는 자네처럼 연심미를 가진 사람은 비천한 잡종이고 이용할 대상에 지나지 않소.”



호연이 연속 기색이 변하며 침묵을 지켰는데, 월음은 호연의 감수를 고려하지 않고 계속 말했다.



“노제는 납득되지 않을 수 있소 진평도 연심미인데 그도 마찬가지로 조그마한 은혜를 받고 거인들에게 감지덕지 했소.



그런데 거인들이 이러는 목적은 아주 간단하여 그들은 진종을 자기 곁으로 끌어당겨 자기의 지위를 높이려는 목적밖에 없었소.



노제는? 흥, 다만 한 가닥 세력을 배양하여 상5종을 견제하려는 것 밖에 있소. 그해 4종이 천엽종을 포위 공격을 할 때 몇 몇 코흘리개 거인만이 나서서 도움을 준 외에 김추는 방구도 뀌지 않고 자네들더러 자생자멸하게 했소.”



호연은 온 입안이 쓴 느낌이 들었다. 일월종주의 말이 조금 격하여 이간을 도발하려는 생각도 없지 않았지만 도리가 조금도 없는 것은 아니었다.



김추가 고려하는 것은 곤륜도의 이익으로서 천엽종의 생사는 사실 그의 대세와 큰 관계가 없었다.



그런데 사실 이것은 인지상정으로서 호연은 비난할 데가 없었다.



개인적 감정이 아무리 좋다고 해도 본 문파의 존망에 비기면 아무것도 아니기에 본 문파의 존망보다 더 높은 위치에 놓을 수 없었다.



그러므로 김추와 일월종주 그리고 호연을 포함한 모든 사람들이 다 속세에서 벗어날 수 없었던 것이다.



김추가 비부에 천경이 두 개 나왔다 해도 천침을 누설할 수 없다고 하여 호연은 속이 조금 괴로워났지만 스스로 자기를 위안할 수밖에 없었다.



두 번째 비부는 진화의 회부로서 답안은 아주 명확하였는데, 기도는 속무를 간섭하지 않기에 진종이 죽든 살든 진정이 어떻게 미치던지 자신은 속세에 다시 돌아갈 수 없다고 했다.



그런데 진화는 호연에게 신심도 가져다주었는데, 그는 천경은 다만 영도에 적용되므로 영도보다 경계가 더 높은 진력에 대해서는 위협이 없어 호연이가 진력을 사용하면 위험을 평온으로 바꾸어 올 수도 있다고 알려주었다.



호연은 머리를 흔들며 몰래 탄식을 했다.



위험을 평온으로 바꿀 수는 있지만 수련경계 차이가 너무도 커서 파한다는 것은 너무도 쉽지 않았던 것이다.



“노제, 도착했소.”



대부대가 갑자기 비행을 멈추자, 일양은 몸을 번뜩이며 손가락으로 끊임없이 빛을 내뿜어 주위에 한 자리 임시 환진을 포치하여 뭇 사람들의 행방을 숨겼다.



모든 정신을 집중한 호연이 예리한 눈길로 짙은 안개를 꿰뚫으며 먼 곳의 산봉들을 바라보니, 푸르른 산봉들이 안개 속에서 사라졌다 나타났다 하여 진우 대동천과 수천 리 밖에 떨어져 있지 않는 여기는 마치 외로운 섬인 것 같았다.



“허허, 너무 좋소. 제택천도 마침 도착했구먼.”



한 매의 비부를 집어 들고 있는 일양이 호연을 보며 웃었다.



“엽노제, 용호산도 그해 천엽종을 포위 섬멸하는데 참가하여 자네들은 원수를 졌는데, 지금은 비상시기로서 나는 노제가 생각을 넓게 가지고 절대 내분을 일이키지 말기를 바라네.”



호연은 깊이 생각하다가 말했다.



“알겠습니다. 이 원한은 잠시 눌러두겠습니다. 그런데 연맹을 맺는 일은 불가능하여 소제는 회피하겠습니다.”



호연은 두 손을 마주 잡고 계속 진지하게 말했다.



“소제가 흉금이 좁은 것이 아니라 연맹에 많은 형제들이 있기에 대사는 저 혼자서 결정할 수 없어 그럽니다. 양해하십시오.



두 노형이 성공하기를 기원합니다.”



말을 마치고 몸을 번뜩거려 망망한 안개바다 속으로 사라지며 호연이 몇 마디 말을 남겼다.



“두 분 노형, 한 마디 충고를 해주겠습니다. 제가 알건대 태백연맹은 고인이 도움을 주고 있기에 그 실력을 헤아릴 수 없습니다. 그리하여 우리 평화연맹도 감히 건드리지 못하니 노형들도 제일 좋기는 경거망동을 하지 마십시오.”





제272장 진종의 재난(하)




제272장 진종의 재난(하)





일월종주는 서로 얼굴만 쳐다보았다.



본래는 호연까지 한데 묶어놓으려고 했었는데 생각밖에 일을 잘하려다가 그르쳤던 것이다.



그러나 그들은 호연이가 비밀을 누설할까봐는 걱정하지 않았다.



기왕 선뜻 나서서 자기들의 목숨을 구해줄 때에는 호연은 틀림없이 진종과 양립할 수 없었던 것이다.



“사람마다 자기의 뜻이 있으므로 가고 싶은 대로 놔두게!”



일양은 달리 방법이 없다는 듯 머리를 흔들었다.



이 몇 년래 그들도 천엽종에 대하여 탐문을 했지만 주요한 정력을 진종의 몸에 두고 있었으므로 그 어떤 확실한 정보도 얻지 못했다.



그리하여 호연에 대하여 경시를 하여 그들은 천엽종과 평화연맹은 실력이 너무도 약하여 큰일을 이룰 수 없다고 여기고 있었다.



바꾸어 말하면 천엽종이 만령성에서 날뛰지만 않으면 잠시 위협이 없기에 지금은 끌어당길 대상으로서 지지해주고 이용할 수 있다고 그들은 생각하고 있었다.



당연히 천엽종의 내정을 알기만 하면 그들은 조금도 망설이지 않고 즉시로 반목할 것이었다.



운종이든 또는 왕오, 무상, 방장이던 모두 야심이 발발하여 두 주에 다시 패주가 나오는 것을 허용할 수 없었는데, 특히 평화연맹이 이미 무수한 지역의 이름난 영산들을 공제하고 있다는 것을 알면 그것은 더욱 허용할 수 없는 일이었다.





3천 리밖에 숨어서 묵묵히 운종의 위치와 환술에 감싸인 안개를 바라보고 있는 호연은 그들의 미쳐버린 행동을 저지할 힘이 없어 닥쳐올 진종의 비극을 피면시키게 할 수 없었다.



게다가 진화마저 상관할 생각이 없으므로 호연은 절대 불을 자기의 몸으로 끌어 들이지 말고 중립을 견지하며 진종, 운종과 같은 미치광이들과 일정한 거리를 유지하는 것이 제일 좋다고 생각했다.



어쩌면 호연의 내심 속에도 한 가지 사악한 생각이 있었는데, 그것은 진종은 천엽종의 제일 큰 위협으로서 만약 운종의 일격에 넘어지면 나쁜 일은 아니라는 것이다.



만약 진종이 짧은 시간 내에 원기를 회복하지 못하던지 또는 심지어 철저히 넘어지어 자화가 다시 혼란에 빠지면 천엽종은 혼란한 틈을 타 한 몫 볼 수도 있었다.



짙은 안개가 조금 파동을 일으켜 호연은 제택천이 운종의 대군과 회합하여 함께 진우 대동천으로 전진한다고 예측했다.



그들의 속도를 속으로 계산해보며 호연은 영곡의 외곽에서 제일 휘황한 한 시각 또는 제일 비참한 한 시각 즉 진우 대동천이 사라지는 과정을 기다렸다.



얼마 지나지 않아 주곡의 상공에 어렴풋이 한 그림자가 나타나고 잇달아 채색 빛들이 묶음으로 되어 쏟아져 나왔는데, 마치 비 뒤의 무지개처럼 고공으로부터 아래로 내리 드리우면서 꼬리가 환화된 영곡의 삼림에 떨어져 짙은 안개 속에서 눈에 뜨게 환하게 보였다.



아무런 소리도 없이 모든 것이 조용히 진행되었는데, 울울창창한 밀림에 채색 빛이 덮씌우자 환진은 마치 파도가 거세찬 바다에 빠져 삼켜 버린 듯 자동적으로 연기와 구름처럼 사라져 버렸다.



채색 빛은 흩어지지 않고 갈수록 눈부셨는데, 무지개의 꼬리가 순간에 천만 배나 팽창되어 마치 거대한 깔때기 같았다.



빠른 속도로 움직여 제택천은 눈 깜빡할 사이에 전반 영곡을 휩쓸었다.



그리하여 영곡에서 어렴풋이 비명소리들 들려오고 또 처량한 고함소리도 있었는데 그것은 짐승 왕과 새 왕들의 울부짖음이었다.



일격에 손쉽게 해결한 제택천이 영곡 밖으로 날아나가자 채색 빛도 바싹 그의 뒤를 따라가며 외곽의 부곡들을 휩쓸었다.



환진이 사라지고 영곡안의 살아남은 사람들이 반응을 일으키기도 전에 운종의 사람들이 몸을 드러내고 영곡의 상공을 스쳐가며 나는 듯이 이족영사들을 폭탄처럼 던져 넣었다.



“쿵!쿵!”



거대한 울림소리를 이어 산이 무너지고 땅이 갈라지며 영곡에서 무수한 강한 빛이 번뜩이다가 한데 이어졌다.



잇달아 하늘을 찌르는 화염이 쏟아져 나오면서 마치 억만 년이나 억압된 화산이 갑자기 폭발한 듯 삽시간에 비할 수 없이 방대한 에너지가 쏟아져 나왔다.



수천 명 영사들의 자폭인데 비록 공령은 없지만 수량이 많아 위력이 사람들을 놀래 워, 주위의 산봉들이 대폭도로 떨다가 무너지고 기류도 설레며 거대한 소용돌이를 형성하여 귀청이 찢어지는 듯한 울부짖음과 함께 주위로 급격히 확산되었다.



강열한 진동이 만 리 밖까지 파급되어 온 몸이 진동되던 호연도 구풍이 울부짖으며 덮쳐오는 바람에 뒤로 물러설 수밖에 없었다.



불빛 속에서 수백 개 그림자가 솟구쳐 올랐지만 중도에 다시 소용돌이에 휘감기어 강한 빛을 내뿜으며 폭발되었다.



이들은 진종의 영사들인데 수련경계가 낮은 영사들은 당장에서 죽었고 수련경계가 높은 사람들은 영곡에서 도망치려고 시도했으나 폭발의 위력이 너무도 강하여 몸이 마음대로 되지 못하고 따라서 자폭이 되었던 것이다.



자폭이 연쇄반응을 일으켜 화염이 갈수록 성했기에 주곡을 핵심으로 만 리 범위내의 산봉들이 전부 무너지고 도처에서 불빛들이 번뜩거렸으며 도처에 깊게 패운 구덩이들이어서 호연은 어쩌면 세계의 마지막 날을 바로 눈앞에서 보는 것 같았다.



당당한 진우 대동천이 눈 깜빡할 사이에 한 자리 지옥으로 되어 버렸다.



주곡에서 아주 먼 곳에 있던 일부분 영사들과 새 왕 그리고 짐승 왕들은 하늘땅을 뒤흔드는 소리를 듣자 바로 심상치 않은 일이 발생했음을 느끼고 분분히 하늘로 솟구쳐 오르며 도망을 치려고 시도했다.



그러자 일찍 준비가 되어있던 제택천과 운종의 여러 사람들이 함께 덮쳐들며 법보를 있는 대로 전부 날렸다.



천경은 당연히 급선봉으로 되어 끊임없이 채색 빛을 변화해 내며 종횡무진하며 돌진했고 일월종주는 그 뒤를 바싹 따랐다.



5대 공령에 천경까지 있었기에 제 아무리 사나운 새 왕, 짐승 왕이라도 저항할 수 없어 결과는 생각해보지 않아도 알 수 있었다.



호연은 연속 뒤로 물러섰는데, 그것은 구풍의 위협을 피하기 위한 것도 한개 원인이지만 또한 대 도살을 차마 눈앞에서 바라보고만 있을 수 없었던 것이다.



어찌된 영문인지 지금 그의 마음은 형언할 수 없는 기분에 사로 잡혀 있었다.



어쩌면 어려서부터 받은 영향인지 진종에 대한 정이 골수까지 깊이 새겨있는데, 지금 제 눈으로 마음속의 우상이 잔혹한 방법으로 살해되는 것을 보니 호연은 말할 수 없는 괴로움과 실망이 마음속 깊이에 가득 넘쳐났다.



영사의 자폭은 한 순간이지만 산속의 불빛은 아주 오래 지속되고 여진(餘震)도 연속 부절히 일어났다.



그리하여 지면은 한 곳도 완정한 곳이 없었으며 기류로 형성된 소용돌이는 마치 수천만 개의 칼날처럼 제멋대로 스치면서 모든 물체들을 가루로 만들어 버렸다.



제택천과 운종은 바삐 돌아치며 그물에서 빠진 적들을 추살했는데, 거기에는 공령도 예외가 없어 재난을 피면한 영사가 하나도 없었다.





대략 반 시각이 지나 여진과 불빛이 천천히 멈추어지며 먼지도 가라앉았는데, 진우대동천은 이미 존재하지 않고 주곡을 핵심으로 한 절반 산맥에 깊이를 헤아릴 수 없는 큰 구덩이가 생겨났다.



당연히 영호, 영곡, 5행동도 완전히 훼멸되었고 다른 절반은 채석장으로 되어 버려 제일 높은 산봉마저 높이가 백 장도 되지 않아 처참하여 차마 바라볼 수 없었다.



주변의 지구는 모두 평지로 되었는데, 호연의 예측에 의하면 적어도 10만 리 범위는 되는데 여진의 말단은 최저로 백만 리 밖이었다.



이 참사에 운종의 이족 고수와 진종의 손실을 합치면 적어도 만 5천명의 영사가 자폭되었고 진종은 또 백만 명 제자들을 잃어버려 멸신령의 비참한 안건보다 더욱 처참한 편이었다.



산맥의 가운데에 서있는 제택천과 운종의 여러 사람들은 자기들의 걸작을 내려다보며 큰 소리로 웃어대고 있었다.



이번의 타격을 거쳐 진종은 완전히 유명무실하게 되었다.



진정이 비록 재난에서 벗어났다고는 하지만 큰일을 혼자서 이루기에는 그에게도 용빼는 수가 없었다.



한 참 웃고 나서 일월종주가 큰 손을 휘둘렀다.



“자, 우리는 인젠 철거합시다!”



“지독한 개자식들아, 거기에 서지 못할까?”



갑자기 극히 먼 곳에서 한 마디 처절하고 새된 울부짖음이 전해왔는데, 하늘땅을 뒤흔드는 그 소리가 귀청을 찢어놓을 것만 같아 호연은 깜짝 놀랐다.



이 사람의 수련경계는 사람을 놀래 죽일 정도로 높았다.



그리하여 호연이가 머리를 돌려 보니 서쪽에서 한 공령이 날아오고 있었는데, 속도가 기이하게 빠르고 짙은 살기를 가지고 제택천 등 사람들을 향해 덮쳐오던 그는 말이 떨어지기도 전에 이미 일월종주의 앞을 가로 막았다.



모두 노 강호들로서 목소리를 듣고 바로 일이 좋지 않음을 느끼던 운종의 여러 사람들은 그 사람의 진신을 보자 더욱 놀라 얼굴이 백지장이 되어 자기도 모르게 뒤로 물러서며 더듬거렸다.



“당······당신은 이미 죽지 않았습니까? 어찌하여 다시 살아날 수 있습니까?”



온 사람은 체격이 웅장하고 청포가 불어나 소리를 내면서 점점의 불꽃들을 쏟아냈다. 호연이 그의 앞으로 가만히 돌아가 그의 면목을 살펴보니, 그 사람은 두 눈썹이 한데 붙었고 오관이 아주 청수했으며 우아한 기질에 위풍이 늠름하여 보기만 해도 사람을 압도할 수 있었다.



‘진평인가?’



호연은 너무도 놀라 하마터면 소리를 지를 번했다.



온 사람은 진평 절대적으로 진종의 종주 진평이 틀림없었다.



이 시각 호연의 뇌리에는 영감이 번뜩하며 이전의 모든 의문들이 거의 다 풀렸다.





진평은 확실히 죽지 않았다.



이른바 그가 응겁했다는 말은 다만 진종의 실력이 약해졌다는 느낌을 주어 각 종들을 미혹시켜 진종을 공격하도록 하기 위한 진종의 계책이었다.



그리하여 각 종들이 손을 잡고 반란을 일으켜 기세가 드높았는데 또 난종의 환난에 봉착하여 진종은 외톨이 신세가 되어버리고 말았다.



그러므로 진종은 환진에 의거하여 적들의 실력을 소모하다가 대치상태로 되었을 때 진평이 기병(奇兵)으로 나타나 일거에 승부를 결정지으려고 했다.



지금 보면 진정이 폐맥도에서의 모든 행위가 보통 때와 완전히 다른 것도 진평의 가르침을 받았음이 틀림없었다.



그렇지 않았으면 그의 머리로 그와 같은 계책을 생각할 수가 없었다.



그리고 그해 신룡택에 나타난 청포인도 바로 눈앞의 진평인데, 그의 목적은 온 천하를 돌아다니며 여러 가지 짐승 왕들을 찾아 진종을 위하여 힘을 보태 주려는데 있었다.



‘이렇게 말하면 진녕이 진종에서 이탈한 것도 어쩌면 계책이란 말인가?’



맞을 수도 있고 틀릴 수도 있어 호연은 감히 긍정할 수가 없었다.



진종의 지금까지 행위로부터 판단하면 십중팔구는 맞지만 또 진녕의 태도가 그렇게 솔직한 것을 보면 어쩌면 상황에 대해 아무것도 모르고 있지 않으면 혹은 진녕의 연기수준이 너무도 높을 수 있었다.



그해 진종의 지맥들이 위급할 때 두 주에 갑자기 신비한 고수들이 나타났는데, 그 고수들이 진녕과 진평일 가능성도 아주 컸다.





제273장 호랑이가 평지에 떨어지다(상)




제273장 호랑이가 평지에 떨어지다(상)





‘그럼 진화는?’



호연은 마음이 조금 불안해졌다.



‘진종에서 자격이 제일 오래 된 진화가 어찌 진평의 상황을 모를 수 있단 말인가? 진종이 위재조석에 처한 정황에 진화는 어찌 일밖에 처신할 수 있단 말인가? 또 어찌하여 태산처럼 든든해 있을 수 있단 말인가?’



아무리 도량이 큰 사람이라도 이런 일에 봉착하여 모르는 척 한다면 이것은 인성의 본능에 부합되지 않았다.



그런데 제일 중요한 점에 대하여 호연은 여전히 납득되지 않았다.



그것은 진종의 실력과 명망, 그리고 진평의 지능 지수로 아예 이와 같이 쓸데없는 일들을 벌릴 필요가 없어 많은 부분들이 논리에 맞지 않았고 모든 행위가 너무도 황당했던 것이다.



상5종이 동란을 일으킨 초기에 선악, 독목, 운종 등 3종만이 소동을 일으켰을 때, 만약 진종이 완전히 강력한 조치를 취하여 3종을 일거에 멸망시키거나 혹은 우두머리인 운종만 소멸하고 선악종과 독목종을 굴복시켰다면 만령성의 형세는 신속히 안정을 가져올 수 있어 지금의 이 지경까지 끌고 올 수 없었다.



그리고 만약 진종이 강력한 실력을 드러내기만 하면 외지의 대종들도 위협을 느끼기에 아무리 큰 야심이라도 바로 맹아 상태에서 사라지면서 만령성으로 들어 올 가능성이 없어 오늘과 같은 결과가 있을 수 없었다.



당초 어떻게 고려했는지는 모르나 아주 간단한 일을 복잡하게 만들어 한 번 또 한 번 기회를 잃고 국면을 지속적으로 악화시키던 진종이 갈수록 피동에 빠져 최종 수습할 수 없는 지경에 이르고 멸망을 초래했다.



호연은 몰래 한 마디 탄식을 했다.



여기에는 어쩌면 더욱 깊은 비밀이 숨어있을 수도 있는데 다만 다른 사람들이 짐작하지 못할 수도 있었다.



진평의 돌연적인 출현은 제택천과 운종의 모든 사람들을 경황실색케 만들었다.



필경 수만 년 동안이나 누적된 위엄이 간단치 않아 그들은 무의식적으로 무한한 공포를 느꼈다.



각 종들의 마음속에 진평은 이미 일반적인 사람이 아니고 한 가지 상징으로서 적수로 될 수 있는 사람이 아닌 신의 존재로 살아 있었다.



난장판이 된 진우대동천을 보고 진평의 분노는 극점에 이르렀다.



자기가 산을 나간지 반나절도 되지 않는 사이에 적들이 기회를 타서 들어와 만회할 수 없는 손실을 빚어냈다.



하마터면 자신의 정서를 공제하지 못할 번했지만 진평은 초인간적인 심경에 의거하여 마음과 정신을 가까스로 가라앉혔다.



몸 주위의 별들이 끊임없이 반짝이며 빛이 갈수록 눈부시었는데 진평이 사납게 고함을 질렀다.



“일양월음, 제택천, 너희들은 담이 너무 크다. 뜻밖에 나의 영산을 훼멸시키다니? 좋다. 잘했다. 나의 영산을 훼멸했으니 나는 너희들의 두 종족을 멸종시키겠다. 난생인, 인룡족 기다려라. 너희들을 멸종시키지 않으면 나는 절대 진인으로 되지 않겠다.”



말하는 사이에 별무리가 더욱 눈부시며 급격히 한 자리 거대한 항성계로 팽창되고 거의 투명하게 변한 진평은 비할 수 없이 방대한 한 가닥 기세를 폭발하여 조수마냥 적들을 향하여 덮쳐갔다.



그 기세는 하늘땅을 뒤덮었고 울부짖음 소리는 온 하늘에 울려 퍼져 주위의 공간이 억지로 분할되어 나와 자기절로 일체를 이루었다.



5대 공령 외의 다른 영사들은 전부 움직이지 못하게 고정되었기에 거의 꼼짝달싹도 못하면서 기혈이 대폭도로 뒤번졌다.



그 정경을 보고 호연은 몰래 놀랐다.



수백 년 사이에 진평의 수련경계는 또 한 층 깊어졌고 별무리도 조금 변화되어 진력의 일부 특징을 갖추고 있었기에 천경이 압제할 수 있는지는 호연도 알 수 없었다.



보아하니 신룡택에서 돌아온 뒤, 진평은 대부분 시간 산속에서 폐관하며 진화의 뒤를 따라 기도를 수련했음이 분명했다.



운종의 뭇 영사들과 제택천은 간담이 서늘하여 서로 얼굴만 마주 보았는데, 그들은 온 얼굴에 절망이 넘쳤다.



일이 이미 이 지경에 이르자 일월종주는 이빨을 깨물고 소리를 질렀다.



“제종주, 두려워하지 말게. 대단한 것이 없네. 진평은 그저 몸을 기로 연제했을 뿐이요. 목숨을 내걸고 없애치우게.”



진평의 맹세가 인룡족의 존망에 관계되므로 제택천도 눈에 달이 올라 목숨을 내걸려고 했다.



“진평종주, 너무 날뛰지 마시오!”



제택천이 오른쪽 손바닥을 펼치며 한 가닥 5색 빛을 내뿜자, 그 빛은 눈 깜빡할 사이에 천만 묶음으로 변하여 별무리를 맞받아 나갔다.



채색 빛과 별무리가 중도에서 만났지만 상상속의 거대한 소리는 없고 회합되는 공간이 한 참 떨더니 무수한 틈이 벌어지며 빛이 극점까지 은밀하게 변하여 마치 비틀어져 변형되는 것 같았다.



진평은 필경 영도에 속했고 아직 기도를 성취하지 못하여 진력이 순수하지 못한 까닭으로 피하여 자신을 보호하는 것은 문제로 되지 않았으나 정면으로 천경과 대항하자면 조금 실력이 부족했다.



그리하여 잠깐 대치상태에 있더니 별무리가 점차 어두워지면서 천천히 수축되며 물러섰고 봉쇄된 공간도 크게 늦추어져 뭇 영사들은 긴 숨을 내쉬었다.



일월종주는 크게 기뻐하며 다급히 수하의 영사들을 보고 소리를 쳤다.



“너희들은 먼저 한 발 앞서 대부대를 따라가라. 우리도 될수록 빨리 전투를 결속 짓겠다.”



일염과 월랭이 조금 망설이자 월음이 사납게 소리를 질렀다.



“대세를 중히 여겨야 한다. 빨리 물러가라.”



뭇 영사들은 달리 방법이 없어 억지로 웃음을 짓고 공손히 말했다.



“종주님, 조심하십시오. 부하들은 좋은 소식을 기다리겠습니다!”



두 공령이 동시에 힘을 내어 한 가닥 검망을 합성하여 별무리의 봉쇄를 뚫자 뭇 영사들은 전력을 다하여 멀리로 날아갔다.



일격이 순조롭게 우세를 점하자 제택천은 신심이 크게 증가되어 미친 듯이 웃어댔다.



“진평종주, 진종의 죄악이 하늘에 사무치는데 당신이 바로 원흉이요.



응보가 오지 않는 것이 아니라 올 때가 되지 않았다고, 오늘이 바로 당신이 응보를 받는 날이요.



하하하, 무슨 개 방구 같은 영수라고, 이 어른도 이기지 못하는 주제에 나 같으면 아무데나 머리를 부딪쳐 죽고 말겠소.”



큰 고함소리와 함께 채색 빛이 계속 증강되었는데, 그 빛들은 마치 온 하늘을 뒤덮은 무지개가 인간 세상에 내려온 듯 빠른 속도로 앞으로 나아갔다.



별무리는 처음 절반으로 줄어들었다가 마지막에는 진평의 30장 밖에까지 줄어들어 진평은 진력에 의거하여 겨우 지탱하고 있었는데, 빛이 어두워져 마치 수시로 꺼질 수 있는 수많은 등잔불들이 비바람 속에서 흔들거리고 있는 것 같았다.



그걸 본 일월종주는 만면에 희색을 띄우고 큰 소리로 웃었다.



“진평종주, 이제 보니 당신도 헛소문뿐이구려.”



채색 빛이 파죽지세로 재빨리 별무리를 단단히 감싸자 별무리는 크기가 또 절반으로 줄어들었다.



제택천은 흉측하게 웃었다.



“뒈질 놈, 죽은 척 했지? 좋다. 이 어른은 오늘 네놈을 소원대로 영원히 윤회에 들어가지 못하게 해줄 테다.”



호연은 3천 리밖에 서있었는데 머리가 복잡하기 그지없었다.



진평은 영문의 우상으로서 수만 년래 대부분 영문 제자들의 본보기이고 추구하는 목표라고 할 수 있었다.



게다가 똑 같은 연심미로서 호연은 혈맥이 이어져 차마 볼 수 없었다.



그런데 이지는 또 그에게 진종이 무너지지 않는 한 천엽종은 영원히 편안한 날이 없을 것이며 진평이 죽지 않으면 진종은 영원히 무너지지 않을 것이고 진정만 후환인 것이 아니라 진녕도 숨어 있는 후환이라고 끊임없이 일깨워 주고 있었다.



진종의 세 공령이 이 세상에 살아 있는 한 천하는 태평할 수 없는데 그들은 절대 패배를 인정하지 않을 것이어서 숨만 붙어 있으면 다시 들고 일어날 가능성이 많았다.



그것은 세 공령의 수련경계에 천경까지 보태면 3주 5도를 마음대로 갈 수 있고 필적할 수 있는 사람이 없어 그들은 보는 족족 소멸할 수 있었던 것이다.



호연이 생각할 수 있는 도리를 일월종주와 제택천도 생각할 수 있어 그들은 더욱 큰 위기감을 느꼈다.



세 공령의 복수는 틀림없이 제일 먼저 난생인과 인룡족으로부터 시작될 것이 분명하여 그들은 오늘 반드시 모든 대가를 아끼지 말고 진평부터 해결해 치워야 시름을 놓을 수 있었다.



그런데 호연은 또 한 가지 문제를 생각했다.



‘진종이 이 지경에 이르러 있는데 진화는 어떻게 생각하고 있을까? 그래 그가 진짜 수수방관할 수 있단 말인가?’



호연은 이전의 진화에 대한 자신심이 사라졌다.



도리대로 말해 진화는 품행이 고결하고 세속의 명리에 대하여 담담한 사람으로서 도겁을 하기 전에 벌써 장시기 동안 문파의 사무를 묻지 않았으며 진종의 성쇠에 대하여 아주 똑똑히 꿰뚫어 보고 있어 자연스레 나가는 대로 내버려 두고 있었다.



그런데 진화도 필경은 진종의 제자로서 어릴 때부터 진종의 이념의 영향을 받아, 수억 년래 청부가 정겁에 의해 배반한 외에 모든 사람이 변함없이 충성과 지조를 다해왔다.



그런데 지금 진평마저 평소의 마음을 잃은 정황에 진화도 속세의 사무에 다시 개입하지 않는다고 보증할 수는 없었다.



그리고 진화도 필경은 진정한 진도가 아니고 기도로서 다시 속세로 돌아와도 천벌을 받을까봐 걱정할 필요는 없었다.



제택천은 점차 공력을 가하여 마지막에 10 할의 공력까지 넣으면서 조금도 여지를 남기지 않았다.



그리하여 채색 빛이 극점까지 성하여 찬란하기 그지없었는데 그 요염함을 말로 형용할 수 없어 마치 영계의 빛이 아니라 마계(魔界)에서 오는 화염 같았다.



곁에서 구경하고 있는 호연은 비록 수천 리 밖에 떨어져 있었지만 그래도 여전히 한 가닥 무형의 압력을 느껴 가슴이 답답해지며 온 몸이 편안치 않았다.



영도의 지고지상의 공령에 영계의 제일 사나운 법보가 한 일체로 융합되니 제일 큰 잠재력이 폭발되었다.



그리하여 산맥의 상공에는 필적할 수 없는 방대한 에너지가 솟구쳐 은밀하고 공포가 넘쳤다.



그리고 또 다른 한 가닥 기이한 파동이 있어 일월종주와 같은 깊은 수련경계로도 백 리 밖으로 물러서지 않을 수 없었다.



진평도 이미 극한에 이르렀지만 다행히 10만 년 고행 끝에 신통력이 일반 사람들의 상상을 초과하여 그는 기도와 한 걸음 차이밖에 없었다.



별무리가 10장까지 줄어들었을 때 영도가 깨끗이 제거되어 나머지 공간에는 순수한 진력만 가득 넘쳤기에 별무리가 더욱 밝아지며 운행하는 속도가 점점 빨라지더니 외계의 압력이 커질수록 반격력이 더욱 강해져 천경의 공격을 충분하게 막아내었다.



제일 어려운 위기를 건너자 진평은 신심이 증가되어 마지막 분노를 떨어버리고 바다 속에 우뚝 서있는 반석처럼 의연히 버티고 서있었다.



그러자 별무리가 자기절로 체계를 이루면서 거의 외계와 완전히 격리되어 밖에서 어떤 변화가 일어나든지 상관없게 되었다.



그리하여 일시 두 사람은 대치상태에 처하게 되었다.



호연은 무슨 생각에 잠겼다가 속으로 흥분했다.



자신과 진의 수련경계는 비할 수 없어 하늘 땅 차이라고 할 수 있지만 진력에 의거하면 정면으로 싸운다 해도 자아보호를 할 수 있는 희망이 보였기에, 승부는 심경에 있었는데 누가 마음을 가라앉히고 마지막까지 견지할 수 있는가에 달렸다.



눈앞의 전투도 마찬가지인데 쌍방은 이로운 점과 폐단을 모두 가지고 있었다.



제택천은 천경이 있지만 심경이 진평보다 안정하지 못하여 시간이 흐를수록 참고 견디지 못해 승리로부터 실패할 가능성이 많았다.



일월종주는 먼 곳에서 속이 타서 재가 되고 있었는데, 그들은 전투를 오래 지속할 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.



그것은 풍부한 경험으로부터 미루어 볼 때 한 시진 내에 진정이 의심할 바 없이 도착할 수 있었기 때문이었다.



산속의 영사들이 죽기 전에 이미 진정한테 경보를 발했을 것이고 시간을 계산해보면 쌍류대동천이 한 시각 전에 폭발했으므로 진정이 죽지만 않았다면 미친 듯이 영산으로 돌아올 것이 뻔했다.





제273장 호랑이가 평지에 떨어지다(하)




제273장 호랑이가 평지에 떨어지다(하)





그런데 진정과 왕단이 쌍류대동천으로 간 것이 아니고 천엽령으로 갔다가 돌아오는 길에 있다는 것을 일월종주는 모르고 있었다.



진정과 왕단 두 사람이 폐맥도에서 떠날 때, 일월종주의 비부를 받고 바로 전 문파를 이동시켜 제일 빠른 속도로 만령성에서 도망치게 하고 난 제택천은 자신은 단창필마로 진우대동천으로 날아와 일월종주와 회합하고 떠나기 전에 진종을 훼멸하려고 시도했다.



진정, 왕단과 제택천은 동일한 시간에 모두 대방의 대본영으로 날아갔는데 목적이 완전히 일치했다.



그런데 역사는 왕왕 아주 큰 우연성을 가지고 있어 세 사람은 마주치지 않고 3, 4천 리를 상거하며 평행으로 날아갔다.



그들이 만약 길에서 마주쳤다면 어쩌면 자화의 역사를 다시 써야 했다.



원수가 외나무다리에서 만나면 치열한 전투가 벌어 질 수 있었는데, 그러면 제택천은 의심할 바 없이 실패할 것이고 진우 대동천은 재난에서 벗어났을 것이며 운종은 산을 바라보며 탄식을 하다가 풀이 죽어 도망을 쳤을 것이다.



그런데 아쉽게도 현실은 바로 현실로서 만약이 없으며 이미 발생한 일은 하늘을 꿰뚫는 수련경계가 있다 해도 만회할 힘이 없고 흘러간 시간을 돌려놓을 수 없어 모든 것을 진종의 운수가 나쁘다고 원망할 수밖에 없었다.



어쩌면······이것이 바로 응보일 수도 있었다.



진종의 이전의 운수는 기이하게 좋았다.



요마와 각지의 실력이 강한 대종들의 도전이 종래로 멈춘 적이 없어 진종은 여러 차례나 절대적인 열세에 처하여 멸망할 번한 적이 많았지만 마치 하늘이 도우는 것처럼 거듭 기적을 창조하면서 한 차례 또 한 차례 또 다시 패권을 잡았었다.



한 차례 또 한 차례 거듭하여 생기는 기적들은 사람들을 눈만 크게 뜨고 할 말을 찾지 못하게 했으며 진종 자신도 요행이라고 깊이 느끼지 않을 수 없었다.



진종이 억만 년이나 넘어지지 않은 것은 반은 자신의 강한 실력에 있고 반은 운수에 있다고 해도 과언이 아니었다.



기적이 많이 생길수록 부지불식간에 신화로 전해졌기에 다른 사람들은 듣기만 해도 기색이 변하여 싸우기 전에 공포에 떨었으며 진종 자신도 신심이 넘쳐 모험을 두려워하지 않았다.



그런데 어떤 사람이던지 또 어떤 문파이던지 언제나 운수에 의해 난관을 건널 수는 없고 틀림없이 운수가 나쁠 때도 있는데 만약 운수가 나쁘기만 하면 끝장이 일반 문파들보다도 더욱 비참했다.



예상보다 속도가 조금 빨라 한 시각 앞당겨 천엽령에 도착하여 헛물을 켠 진정이 천엽령을 떠난 후에 백억 매의 화부들이 폭발되어, 영산은 삽시간이 폐허로 되었지만 진정은 털끝 한대 손실보지 않았다.





또 반 시각이 지나갔지만 천경은 한 치도 더 앞으로 나가지 못했다.



별무리는 줄어든 대로 흩어지지 않았고 일찍 냉정하여진 진평은 동요 없이 굳건한 의지에 의거하여 마지막 방어선을 죽어라고 지키며 진정의 구원을 기다렸다.



천경이 위력을 펼칠 때 다른 사람은 개입할 수 없어 일월종주는 곁에서 조급하여 서성대기만 했다.



갑자기 서쪽에서 몇 마디 괴상한 소리가 들려왔는데, 새의 울음소리 같기도 하고 또 짐승의 울부짖음 같기도 한 그 소리들이 사람의 귀청을 찢어 놓을 것만 같았다.



호연이 속이 꿈틀하여 머리를 돌리고 바라보니, 먼 곳의 지평선에서 두 개의 검은 점이 불가사의한 속도로 접근하고 있었다.



재빨리 그는 두 송이 검은 구름을 보았는데 아니, 두 마리 괴상한 새를 보았는데 칠흑 같은 검은 털에 찬 빛이 번뜩이는 아홉 쌍의 눈과 아홉 개의 머리가 달려 있어 그들은 마치 지옥에서 나온 망령처럼 음침하고 으스스했다.



“구두조이다!’



호연은 깜짝 놀랐다.



비록 본 적은 없었으나 그는 갱연과 옥연의 소개를 들은 적이 있었다.



금지구역에 살며 종래로 밖으로 나오지 않는 구두조가 때마침 민감한 시기에 쌍을 지어 만령성으로 오고 또 그것도 진우 대동천을 지나는 것은 절대적으로 우연한 일이 아니었다.



“그래 진평이 길들인 새들이란 말인가? 혹은 무력으로 굴복시킨 것일까?’



수련경계가 호연이보다 훨씬 높아 일월종주는 앞당겨 죽음이 다가오는 기미를 감응하고 기색이 조금 변했다.



그들은 견식이 아주 넓어 바로 이 속의 오묘를 알아차렸다.



이 한 쌍의 구두조는 도행이 아주 깊어 전투력이 절대 두 사람보다 낮지 않아 정면으로 대항하면 승부를 예측할 수 없었는데 이긴다 해도 비참하게 이길 수 있었다.



그리하여 두 사람은 서로 마주 보며 순간에 묵계를 이루었다.



“속전속결!”



일양과 월음은 좌우에 서서 손을 잡고 구두조를 향하여 날아갔는데 속도가 늦은 것 같았지만 사실은 아주 빨랐다.



그들은 온 몸으로 5색 빛을 내뿜었는데, 밝은 정도가 신속히 증강되어 눈 깜빡할 사이에 사처로 빛을 뿌리면서 그들은 체형이 거의 보이지 않게 되었다.



갑자기 두 빛 덩어리가 하나로 합쳐지자, 마치 5색 태양이 하늘에서 내려온 듯 주위에 불길이 활활 타오르면서 어렴풋이 또 검은 빛이 번뜩이었다.



그러자 백 리 범위내의 짙은 안개가 자동적으로 흩어지며 흰 구름이 둥둥 떠다니는 하늘이 진면목을 드러냈다.



호연은 크게 놀랐다.



그는 두 사람의 진신을 똑똑히 볼 수 없었으나 두 사람이 마치 한 사람으로 변한 듯 기식이 3배나 증가되어 사람들의 상상을 초과한다는 것만은 감응 할 수 있었다.



공간이 비틀어지는 징조가 있었는데, 금방 기도에 들어선 진화의 수준도 그저 이러한 정도밖에 되지 않았다.



‘이것이 바로 난생인의 필사절기란 말인가?’



난생 현상은 보기 드문 일은 아니어 다른 인종들에서도 우연히 나타났다.



그런데 난생족은 뭇 인종과 달리 전부 쌍둥이며 외모가 같았을 뿐만 아니라 체격, 체중, 자질, 수행속도까지 아무런 차이가 없고 마음도 서로 통하여 동시에 성령을 하고 성진을 했으며 동생동사를 했는데 유일한 구별은 완전히 다른 성격이었다.



전설에 의하면 이른바 난생이라는 것은 사실 한 사람인데 인성이 정, 사를 겸비하고 있어 한 사람이 두 몸으로 나뉘어 출생한 뒤 같지 않는 성격을 가지고 있다고 했다.



그러므로 그들은 몸은 두 개지만 혼은 하나로서 단독으로 생존할 수 한다.



지금 보면 이 설법은 일정한 도리가 있었다.



난생인은 어쩌면 일정한 경계까지 수련하면 한 일체로 될 수도 있어 거대한 잠재력을 폭발할 수 있는데, 그러면 바로 눈앞의 일월종주와 같을 수 있었다.



공중에서 고속으로 나는 일월종주가 환화해낸 태양은 마치 하늘 밖에서 날아 온 유성처럼 구도조를 향해 덮쳐갔다.



갑자기 좌우에서 한 가닥 굵다란 불 뱀이 뻗어 나와 마치 사람의 두 팔처럼 더욱 빠른 속도로 앞으로 나아갔는데 불 뱀의 머리에 작은 산만한 불덩이가 형성되어 있었다.



불덩이는 신속히 팽창, 변형, 환화되었는데, 단계가 분명하게 위가 작고 아래가 굵어 완전히 보탑 모양을 이루었으며 색깔도 완전히 달랐다.



왼쪽의 보탑은 티 없이 맑고 깨끗했으며 오른쪽의 것은 칠흑처럼 어둠 컴컴하여 말할 수 없는 기괴함이 내포되어 있었다.



호연은 멍해졌다.



‘보탑이다. 그래 진요탑(鎭妖塔요마를 진압하는 탑)이란 말인가?’



진요탑은 전설중의 극품법기인데 5행륜과 동일한 등급으로서 전문적으로 요마, 짐승 왕, 새 왕을 대처하는데 쓰이는데 아주 기이한 효과가 있다고 한다.



전하는데 의하면 아주 오래 전에 진종이 한 번 연제한 적이 있다고 했다.



그리고 그해 청조령에서 태노실이 피뜩 제기한 적이 있었으나 호연은 직접 본 적이 없었다.



그런데 일월종주는 몸을 기로 연제할 수 없으므로 지금 드러낸 보탑 모양의 법보는 응당 보통 법기가 아니고 진요탑일 가능성이 아주 컸다.



구두조의 속도도 기이하게 빨라 지나치는 곳마다 안개가 어둠침침해졌는데 새가 도착하기 전에 구풍이 먼저 도착했다.



그런데 정면으로 덮치는 구풍은 일월종주에게 아무런 영향도 주지 못하고 도리어 속도가 더욱 빨라지게 하여 일월종주는 몽롱한 안개를 쪼개고 허공을 가르며 기세가 더욱 드높아졌다.



한쪽은 서쪽에서 동쪽으로, 한쪽은 동쪽에서 서쪽으로 모두 용감하게 매진하여 삽시간에 두 쪽 사이의 거리가 3천장도 되지 않았다.



두 강자가 맞붙을 때 용감한 쪽이 승리한다.



“쯔쯔···우우!”



새의 울부짖음은 사람의 마음을 진감했다.



18 개의 머리가 일제히 움직이며 18 가닥의 화염을 내뿜었는데, 색갈이 모두 다른 화염들이 마치 수많은 번개와 불용처럼 태양을 정면으로 습격하다가 중도에서 갑자기 두 가닥의 굵기가 7촌 되는 불용으로 묶어지면서 9 가지 색깔을 번뜩거렸다.



5색 태양은 갑자기 번쩍이며 커지다가 대량의 불바다를 형성하여 맞받아 나가면서 불용들을 그 속에 감싸 놓았다.



“쿵!쿵!”



거대한 울림소리가 끊임없이 귀청을 때리며 불바다의 표면이 들끓었다.



마치 진정한 바다가 거센 파도를 일으키는 것처럼 시시로 거대한 불덩이가 솟구쳐 올라와 마치 신룡이 바다 밑에서 풍파를 일으키는 것 같았는데 번번이 위험하게 불바다의 장벽을 돌파할 것 같았다.



이와 동시에 하늘에 솟구치며 순간에 구두조의 위로 날아가던 한 쌍의 보탑도 중도에서 천백 배로 팽창되어 흑백 빛이 돌연히 증강하면서 한 가지 빛이 한 마리 구도조를 향해 씌워져 갔다.



그리하여 삽시간에 기울어지는 것 같던 그 주위의 공간이 강열한 빛에 의해 억지로 봉폐되었다.



천적을 만나 구두조가 끊임없이 울부짖으며 불안에 떨어, 푸득거리는 날개에서 흑색 빛이 쏟아지며 더욱 큰 구풍을 일으켜 보탑이 뒤번져질 것 같았다.



떨었으나 시종 넘어지지 않는 보탑들은 흑백 빛이 갈수록 강해지면서 구두조를 거의 그 속에 파묻어 버렸다.



호연은 몰래 감탄을 했다.



진요탑은 명성과 사실이 부합되어 일월종주가 손을 잡고 펼치니 뜻밖에 제택천의 천경보다 못하지 않았던 것이다.



영계가 크니 고인이 대대로 나오고 온갖 기묘한 것이 다 있었다.



지금 보니 진화가 도겁한 뒤 진종의 실력이 큰 손해를 보아 짐승 왕과 새 왕 외에는 운종에 대하여 우세를 점하지 못했기에 만약 운종이 각 종들을 연합하여 무력으로 진종을 해결한다 해도 가능성이 없는 것은 아니었다.



그런데 안타깝게도 각 종들은 서로 간에 갈등이 많고 각기 자기의 뜻을 품고 있어 사실은 한 접시 흩어진 모래알과 같았다.



그리고 또 한 가지 원인이 있었는데, 진종의 위엄과 명망이 너무도 성했고 이전에 실패했던 음영이 너무도 깊이 마음속에 자리 잡고 있어 각 종들은 누구나 모두 선봉으로 나설 생각이 없었던 것이다.



진요탑이 공간을 봉쇄하여 구두조의 불용들이 자동적으로 사라져 태양도 환화된 불바다를 거두었다.



일월종주가 기쁨에 넘쳐 전력을 다하여 진요탑을 움직이자, 구두조의 울부짖음은 갈수록 날카로워졌는데 거기에는 또 비분까지 섞여 있었다.



진요탑은 확실히 새 왕의 천적이었다.



새의 울부짖음은 우렁차고도 가빴지만 진요탑은 꿈쩍도 하지 않았는데, 그 부분 공간이 완전히 흑백 빛에 휩싸이자 두 영금은 그림자도 보이지 않았다.



“훅!훅!”



흑백 두 빛이 연속 번뜩이자 새의 울음소리가 짧고도 처량하게 변하더니 얼마 지나지 않아 조용해졌다.



그러자 급격히 줄어들며 빛이 어두워지던 진요탑이 재빨리 5색 태양에 날아들면서 구도조는 아무런 종적도 없이 사라져 버렸다.



호연은 탄식했다.



구도조는 산을 나오자마자 진요탑을 가진 난생종주를 만날 줄은 생각도 못했을 것이다.



태양의 5색 빛이 천천히 거두어지며 진신을 나타낸 일월종주는 여전히 손을 잡고 있었는데 얼굴은 창백했으나 흥분이 어려 있었다.



일거에 구두조를 죽여 버려 상당히 진평의 두 팔을 찍어버린 것과 같았던 것이다.



그러던 그들은 갑자기 북쪽에 검은 점이 나타나는 것을 보자 당황해하며 일제히 소리를 질렀다.



“제노제, 진정이 왔소. 빨리 철거하게!”



크게 놀라 채색 빛을 거둔 제택천이 조금도 주저하지 않고 동쪽으로 날아가자 일월종주도 그 뒤를 바싹 따라갔다.



별무리를 거둔 진평도 마찬가지로 얼굴이 백지장이 되어 있었다.



이 한 차례 싸움에 위험이 꼬리에 꼬리를 물고 일어났기에 진평은 전부의 영력을 소모했다.



그리하여 그는 세 사람이 도망치는 그림자를 보며 이빨을 갈다가 달갑지 않은 듯 바로 한 매의 비부를 보냈다.



생각을 굴리다가 서서히 물러나 만 리 밖에 이르자 호연은 갑자기 지면에 내려서며 소리를 쳤다.



“불노실, 빨리 굴러 나오지 못할까!”





제274장 교환하다




제274장 교환하다





지면에 아무런 동정도 없어 호연은 두말없이 일장을 내리쳤다.



그러자 3백장 범위에 금빛이 번쩍이며 암석이 순간에 무쇠보다 더욱 단단해졌다.



호연이가 장심을 위로 향하며 번쩍 들자 태노실이 땅 밑에서 불쑥 솟아올랐는데, 그는 천백 가닥의 금빛에 온 몸이 꽁꽁 묶여 꼼짝달싹 못했다.



진평과 제택천의 전투가 금방 시작되자 호연은 태노실의 행적을 발견했는데, 가만히 두리번거리는 것으로 보아 그는 쌍방의 내막을 알아보고 있음이 틀림없었다.



온 몸이 굳어져 얼굴에 어색한 기색을 띠고 있는 태노실은 두 눈에 놀라움과 용서를 바라는 빛이 어려 있었다.



호연이 손바닥을 연속 번뜩이며 금빛을 거두자, “풀썩” 하는 소리와 함께 호되게 땅 위에 떨어지던 태노실이 잠시 후 천천히 기어 일어나면서 히죽거렸다.



“어, 원래는 엽형이구만. 참, 그런 걸 나는 놀라서 죽을 번했소. 나는 진평인 줄로 알았소. 그 늙다리는 수련경계가 너무도 높아 천경도 없애치울 수 없소. 절대적으로 천하제일인이요.”



호연은 냉혹한 표정을 짓고 한 마디 말도 없이 다만 태노실을 차갑게 쏘아보기만 하였다.



어느 때부터 시작되었는지 알 수 없었으나 관계가 점차 생소해지며 무형의 금이 생겨, 두 사람은 더는 이전의 친절함이 없이 몰래 암투를 벌리면서 서로 이용하고 있었던 것이다.



이 몇 년래 태노실은 기본상에서 가치 있는 정보를 제공한 적이 없었으며 몇 번 안 되는 정보조차도 호연이가 주동적으로 물어서야 알려주었는데 그것도 제때가 아니고 모두 사후에야 알려주었었다.



‘몸이 강호에 있으니 자기 마음대로 되지 않는다!’



몰래 감개하는 호연이 조금 비감에 잠겨 있었는데 예리한 눈길이 아니고 적의도 보아내지 못했지만 태노실은 속이 얼어들어 더듬거렸다.



“엽형······정말 고의적이 아니요···소제는 엽형이 계신 줄을 몰랐소. 일시 당황하여···”



호연이 갑자기 웃음을 터뜨려 마치 모든 불쾌함을 잊은 것 같고 아무런 일도 발생하지 않은 것 같았다.



“됐소. 더 해석하지 말고 빨리 당신의 대부대나 따라잡소. 허허, 진평과 진정을 잘못 건드리면 큰일 나요. 조심하시오. 그리고 좋은 운수가 있기를 바라네.”



잠깐 멈추었다가 호연은 손으로 태노실의 어깨를 힘 있게 치며 귀가에 대고 소곤거렸다.



“지독하구먼. 뜻밖에 만령성을 훼멸시키다니? 너무 지독하네. 진평 진정 두 늙다리는 미쳐버릴 것이요. 빨리 여기를 떠나 깊이 은폐하는데 절대 대부대에서 떨어지지 말게. 그리고 필요시에는 태산을 포기하고 실력을 보전하게. 안녕!”



말을 마치자 호연은 몸을 돌려 성큼성큼 걸어갔다.



여기는 진우 대동천과 너무도 가까운 거리이므로 호연은 만일을 위하여 잠시 비행하지 않았다.



걸어가고 있는 호연의 심정은 특별히 복잡했다.



친구를 얻기는 어렵지만 친구를 잃기는 너무도 쉬웠다.



태노실은 비록 가장 친한 친구라고는 할 수 없지만 그래도 성품은 나쁘지는 않았는데, 모두 자기의 이익이 있으므로 이것이 바로 몸이 강호에 있어 마음대로 할 수 없는 인생의 안타까움이라고 할 수 있었다.



얼마 가지 않았는데 눈앞에 태노실이 종적 없이 다시 나타나 히죽거렸다.



“엽형, 성을 내지 마시오. 오늘은 소제가 잘못 했소. 엽형은 도량이 넓어.....이렇게 엄숙한 표정을 짓지 말고 좀 웃어주시오.”



호연은 마음이 조금 더워났다.



이 자식은 얼굴에 순진한 웃음을 담고 눈길에는 여전히 교활한 빛이 어려 있었으나 이전 보다는 많이 점잖아졌다.



그런데 개 똥 먹는 버릇을 고치지 못하는 것처럼 본성은 고치지 못하고 여전히 말이 끝이 없었고 일부분 순박함도 남아 있었다.



호연은 웃음을 터뜨렸다.



“됐소. 잘못을 알면 좋은 사람이요. 나는 더 따지지 않겠소.”



태노실은 기쁨을 참지 못하고 엄지손가락을 내들며 극히 과장된 표정으로 말했다.



“그래도 엽형의 도량이 넓소. 소제는 항복하지 않으면 안 되겠소.”



호연은 태노실을 피뜩 흘겨보며 웃는 둥 마는 둥한 표정으로 말했다.



“먼저 아첨하는 말을 하지 말고 물어보는 말에 대답이나 하게. 각 종들이 담이 크게 만령성을 훼멸했는데 그래 그들은 천벌을 두려워하지 않소?



진종도 가만있지 않을 것이고 천하의 영문들도 가만있지 않을 것이요. 천벌은 지금 내려지지 않으면 금후 자손후대의 몸에라도 내릴 것이요.”



머리를 흔들거리던 태노실이 아무렇지도 않다는 표정을 드러내며 말했다.



“무슨 개 방구 같은 천벌이요? 엽형, 어느 때부터 이렇게 세상사에 어둡게 되었소? 진종은 죄 받을 짓을 저지른 것이 아직도 적소?



수억 년이나 패왕으로 있으면서 그들은 얼마나 많은 사람을 죽였소? 사람을 죽인 죄가 산을 훼멸한 죄보다 크지 않다고 생각하고 있소? 그래도 지금까지 제멋대로 날뛰며 잘 살아가고 있고 천벌을 받는 것을 보지 못했소.”



그러던 그는 손뼉을 치며 하늘을 가리키더니 고함을 쳤다.



”하늘이 눈이 없기에 좋은 사람은 오래 살지 못하고 나쁜 사람만 천 년 만 년 심지어 십만 년 살고 있소. 이른바 천벌이라는 것은 모두 사람을 놀래는 허튼 소리요.”



그리고 머리를 돌려 호연을 보던 그는 입귀가 올라가며 계속 히죽거렸다.



“우리는 언제나 수행은 하늘의 마음을 생각하여 살겁을 적게 건드리고 심경을 안정시키라고 말하고 있소.



허허, 당연히 심경을 안정시키는 것이 중요하지만······적게 죽이면 선하다는 것과 같다는 허튼 소리를 나는 종래로 믿지 않소.



의지만 견정하면 살육은 아예 심경에 영향을 주지도 못합니다. 이 두 가지는 아무런 관계도 없는 일이요. 그렇지 않으면 진평이 어찌 공령까지 수련할 수 있었겠소?



그래 진인은 모두 선량한 사람만이 되는 것 인줄로 알고 있소?”



태노실의 말이 절반은 궤변이라는 것을 알고 있지만 호연은 반박할 말을 찾지 못했다.



부인할 수 없는 것은 태노실의 말에도 일정한 도리가 있었던 것이다.



수행과 선악은 필연적인 연계가 없었고 영도, 진도에 정(正), 사(邪)의 구분이 있지만 이른바 정, 사라는 것은 부동한 각도에 서서 가늠하는 표준이 다름에 따라 각자의 정의로움과 사악함도 같지 않는 것이었다.



호연의 머리와 같은 높이로 날아오른 태노실은 호연의 어깨에 손을 올려놓고 친절하게 말했다.



“엽형, 이 몇 년래 잘 보내시었소?”



호연은 바로 태노실의 말속에 말이 있음을 알아차렸다.



그가 반은 진실한 성의이고 반은 소식을 알아보려는 것임이 분명하여 호연은 일부러 놀라는 척 하며 말했다.



“아주 잘 보냈지. 그래 보지 못했소? 나는 지금 아주 멋지게 살아가고 있소. 수련경계도 크게 늘어 당신네 방장과는 감히 비기지 못하지만 그래도 괜찮은 셈이요. 그런데 조금 안타까운 것은 당신들이 나의 집을 훼멸시켜 더는 천엽령으로 돌아가지 못하게 된 것이요.”



태노실은 계속 만면에 웃음을 띠우고 말했다.



“엽형, 산을 훼멸하는 것은 근본적으로 문제를 해결할 수 있는 방법이요. 엽형은 총명한 사람으로서 응당 우리의 생각을 알아맞혔을 것이요.



나는 더 해석하지 않겠소. 허허, 엽형을 감히 속이지 못하지만 진종이 복수를 하려면 운종과 용호산을 찾아갈 수밖에 없소.



그들은 감히 방장, 무상과 반목하지 못할 것이요.”



5도의 역사가 진종보다 더욱 유구하고 뿌리도 더욱 깊기에 진종은 두 주에서만 우쭐거리고 해외에 가서는 어쩌지 못했다.



태노실이 자기도 모르게 거만함을 드러내어 호연은 연속 쓴웃음을 지었다.



이 자식들은 파괴를 하고 엉덩이를 툭 털고 소굴로 돌아가면 그뿐이지만 두 주는 너무도 불운했던 것이다.



호연의 태도에 대하여 태노실은 속으로 뻔했지만 일부러 못 본 척하고 정색하며 말했다.



“소제는 엽형이 쉽지 않다는 것을 잘 알고 있소. 진종이 평화연맹을 눈에 든 가시처럼 여기고 있기에 엽형의 금후의 처지는 곤란이 첩첩하여 더욱 어려울 것이요.



허허, 그런데 우리는 형제요. 이것은 폐부에서 우러나온 말이라고 나는 맹세하는데, 방장과 천엽은 충돌이 없기에 우리는 한 평생 형제요. 그래서 내가 도울 수 있는 일은 사양하지 말고 얘기를 하시오.”



호연은 웃으며 머리를 끄덕였다.



“좋소. 좋은 형제요. 나는 믿소.”



그러던 그는 갑자기 떠오르는 생각이 있어 태노실을 끌고 연속 몇 자리 산을 넘고 한 자리 삼림에 이르자 오른손을 휘둘러 주위에 금제를 포치하고는 말없이 자리에 앉았다.



호연의 거동에 놀란 기색을 드러내며 불안하게 맞은쪽에 앉던 태노실이 낮은 목소리로 물었다.



“밖에 사람이 없소. 엽형은 할 얘기를 하시오!”



호연은 잠깐 깊은 생각에 잠겼다가 아주 진지하게 말했다.



“방장도와 무상의 관계는 어떻소? 어, 오해하지 마시오. 내가 당신들의 내막을 알아보려고 그러는 것이 아니니깐. 나는 다만 두 가지 약재를 얻으려고 그러네.”



태노실이 눈을 깜빡거리더니 말했다.



“가장 친한 친구라고는 할 수 없으나 진종을 대처하는 문제에서만은 목표가 일치하네. 그리하여 엽형이 요구하는 약재에 대해서는 응당 가능성이 있을 것이요.”



호연은 미간을 조금 찌푸리며 결단을 내리지 못했다.



‘입에서 나오는 대로 경박하게 마구 지껄여 대는 이 자식의 말을 몇 푼이나 믿을 수 있는지 모르겠다.’



호연이 오래 동안 말이 없자 태노실이 이상해 하며 말했다.



“엽형, 어찌하여 말하다가 마시오? 우리는 형제요. 뀔 방귀가 있으면 빨리 뀌고 할 말이 있으면 빨리 하시오. 내가 전력을 다해 볼 테니깐.”



호연은 한 마디 탄식을 했다.



무상도는 그 깊이를 헤아릴 수 없어 태노실을 통하는 것이 어쩌면 제일 좋은 경로일 수도 있었다.



그리하여 그는 이빨을 깨물고 서서히 말했다.



“약재는 천엽종과 관계가 없고 나 개인의 일이요.”



이렇게 서두를 뗀 호연은 간단하게 추려서 설응의 조우를 진술했는데, 속여야 하는 말은 한 마디도 누설하지 않고 청침초도 그 중의 한 가지 보조적 약재로 넣어서 말했다.



호연의 말을 듣던 태노실은 눈을 휘둥그레 뜨고 놀라며 말했다.



“하늘이여, 엽형, 그래 장가를 들었단 말이요? 하하, 축하합니다. 그런데 엽형은 너무 하셨어요. 이렇게 큰일을 어찌하여 나한테 통지도 하지 않을 수 있단 말이요? 흥, 너무하는구먼. 그런데 형수님은 예쁘시오? 청란영우보다는 어떻소?”



그러던 그는 설응의 병세를 듣고는 기색이 변하며 연속 쓴웃음을 지었다.



“엽형, 정말 재간이 이만 저만이 아니시오. 순령지맥의 마음까지 동하게 했으니 말이요. 소제는 탄복합니다. 참, 그런데....”



연속 탄식을 하던 그는 손으로 이마를 만지며 난처한 기색을 드러냈다.



“청침초는 문제없소. 그런데···보심초는 어렵소. 듣는 바에 의하면 보심초는 무상도에도 몇 그루 없는데 공룡인들은 그것을 섬을 지키는 보배로 여긴다고 하였소. 어렵소!”



호연은 손을 흔들었다.



“그럼 그만두게. 내가 말하지 않은 셈 치세.”



말을 마친 호연은 몸을 일으켜 금제를 거두며 담담하게 웃었다.



“불노실, 오늘 헤어지면 어쩌면 다시 만나지 못할 수도 있소. 방장도에 돌아가면 수련을 잘하여 대도를 성취하기 바라네.”



말하던 호연은 자기도 모르게 감정이 자연스레 흘러나와 태노실의 어깨를 끌어안고 말했다.



“몸을 조심하시오!”



말을 마치자 호연은 몸을 솟구쳐 날아갔다.



“엽형, 잠깐만!”



마음이 설레어 태노실이 바삐 호연의 곁으로 날아가며 입에서 나가는 대로 말했다.





제275장 도의지상(道義至上)(상)




제275장 도의지상(道義至上)(상)





“엽형, 먼저 포기하지 마시오. 소제가 한 번 시험해 보겠소.”



고개를 젓던 호연이 억지로 웃음을 짓고는 말했다.



“불가능한 일에 헛수고를 하지 말게. 나는 다른 방법을 생각해 보겠소.”



연속 눈을 굴리던 태노실이 보기 드문 의연함을 드러내며 말했다.



“다만 약재가 아니요? 우리는 보배로 바꿔봅시다. 무상도는 없는 것이 있을 것이고 공룡인도 꼭 필요한 것이 있을 것이요. 엽형, 우리 함께 가서 만나봅시다.”



태노실의 말이 그른데가 없어 호연은 마음이 아주 동했다.



아무리 진귀한 약재라도 가격이 있어 영문에서 서로 바꾸는 것은 늘 있는 일이었다. 그리하여 호연은 흥분하며 말했다.



“좋소. 그들이 아직 멀리까지 가지 못했을 것이요.”



“움직이지 마시오.”



히죽거리던 태노실이 호연의 어깨를 잡고 땅 밑으로 들어가더니 아주 빠른 속도로 남쪽으로 잠행했다.



태산 둔술은 영문의 기이한 절기로서 풍령으로 된 태노실의 수련경계로는 일반적인 비령의 속도와 비길 수 있었다.



한 시가 급하여 본래 "순간이동"을 하려고 하던 호연은 재주를 숨길 수 있으면 될수록 숨기는 것이 낫다고 생각되어 태노실이 하는 대로 내버려두었다.





그들이 다시 지면에 올라섰을 때는 이미 화일이 머리에 걸려 있었는데 주위는 한 자리 드넓은 대초원이었다.



숨을 헐떡거리는 태노실이 비부 한 매를 보내며 말했다.



“아주 교활한 공룡인들은 진정의 저격을 받을까봐 직접 남쪽으로 하여 바다에 들어가 비행하고 있소······잠깐만 기다리시게. 바로 회답이 올 것이요.”



“칙!”



회부는 상상보다 더욱 빨라 태노실이 즐겁게 웃으며 말했다.



“여기에서 십만 리도 되지 않는 곳에 있는데 흑수도 그 부근에 있소.”



호연은 망설이며 말했다.



“내 생각엔······자네가 출면하는 것이 낫다고 생각하네. 만약 내가 가면 일을 그르칠 가능성이 크니깐.”



태노실은 바로 알아차리고 말했다.



“맞소. 엽형은 나를 일깨워주었소. 흑수 그 늙다리는 손과 마음이 모두 지독한 사람이요. 이렇게 합시다. 엽형은 여기에서 기다리시고 내가 출면하는데, 이름을 밝히지 않고 그저 나의 형제가 필요하다고 하겠소.



대답만 하면 다른 것은 어렵지 않소. 가격 같은 것은 나한테 맡기면 되고. 허허, 울상을 하지 말고 나한테 신심을 좀 가지시오.”



태노실이 낯을 찡그려 익살을 피우고는 까닭 없이 사라져 호연은 마음이 또 한 번 더워났다.



개인적인 감정상에서 태노실은 그래도 아주 진지하여 두 사람의 연분을 아주 중히 여기고 있었다.



말은 비록 이렇게 하지만 여전히 경솔할 수 없어 호연은 바로 하늘로 올라가 은신하고 있으면서 조용히 태노실이 돌아오기만을 기다렸다.



열장 깊이의 물속은 알 수 있어도 한 치 되는 사람의 마음속은 알 길이 없었다.



지금 무골인들이 두 주에서 물러가고 있지만 그렇다고 하여 그들의 야심이 죽었다고는 할 수 없었다.



반대로 그들은 다만 진평, 진정, 진녕을 두려워하고 있을 뿐이었다.



그러므로 일단 몇 분 종사들이 불행을 당하고 진종이 철저히 멸망되면 그들이 권토중래하지 않는다고 누구도 보증할 수 없었다.





족히 두 시진이나 기다렸지만 태노실의 그림자도 보이지 않아 불길한 예감이 들던 호연은 이번일은 가능성이 없을 것이라고 판단했다.



흑수가 동의하지 않던지 또는 보심초가 상상보다 더욱 귀중할 수도 있었다.



한일이 지며 날씨가 어두워지자 호연은 속이 타서 재가 되는 것 같아 비부를 보내어 물어보았다.



그런데 비부를 보낸 지 몇 분이 안 되어 태노실이 땅 밑에서 솟아나며 주위를 두리번거렸다.



“엽형, 어디에 있소?”



호연은 종적 없이 태노실의 앞에 나타나 쓴웃음을 지으며 말했다.



“말하지 말게. 틀림없이 안 되는 일일 것이요.”



태노실은 눈썹을 치뜨며 분노에 차서 말했다.



“빌어먹을 흑수, 그 자식이 뜻밖에 그렇게까지 인색할 줄은 몰랐소. 그까짓 보심초가 뭐라고? 탐욕이 그지없어 그 자식은 엄청난 가격을 불렀소.”



호연은 조금 기뻐했다.



“대답했소? 무슨 조건이요?”



태노실은 분하여 이빨을 부득부득 갈며 말했다.



“엽형은 생각지도 못할 것이요. 만 년 되는 인사의 정혈, 공령 인어의 영핵, 용악왕의 힘줄, 구두조의 눈알, 주기 싫으면 그만 둘 거지, 뒈질 늙다리, 이것은 일부러 사람을 난처하게 구는 것이 아니고 뭐요?”



호연은 몰래 머리를 흔들었다.



천하에 그 누가 이 네 가지 보배를 얻을 수 있단 말인가?



진평도 불가능했다.



만약 그것을 얻을 수 있는 하늘을 꿰뚫는 재주가 있다면 차라리 직접 무상도에 가서 보심초를 빼앗는 것이 더욱 낫은 일이었다.



태노실은 화가 치밀어 계속 두덜거렸다.



“흑수 그 자식이 면목을 보지 않으면 우리 태산도 체면을 차리지 않겠소. 바꾸지 않으면 좋소. 나는 가서 훔쳐오겠소.”



태노실은 호연을 보며 가슴을 두드렸다.



“엽형, 두려워하지 마시오. 허허, 나는 틀림없이 안 되지만 나의 사부, 사숙님이 출마를 하기만 하면 손을 뻗치면 얻어 올 수 있소. 그런데 흐흐, 엽형도 좀 도움을 주어야겠소.”



호연이 말했다.



“얘기하게. 음흉스레 놀지 말고. 보심초만 구할 수 있다면 나는 있는 힘을 다 하겠소.”



태노실이 히죽거리며 말했다.



“아주 간단한데, 우리는 방장도로 철거하기에 엽형이 잠시 태산의 주인으로 되어 주시오. 허허, 형세가 안정되면 다시 우리한테 돌려주면 되는데, 어떻소?”



“좋소!”



호연은 고려도 없이 시원하게 대답했다.



태산을 접수하면 천엽종의 행적이 드러나 진종의 타격을 받을 것이 뻔했다.



하지만 세상에 공짜가 없다고 보심초를 위해서 호연은 대답할 수밖에 없었다.



“좋소. 통쾌하네요!”



태노실은 한 매의 서부를 넘겨주며 말했다.



“이것은 환진의 비결인데 소제는 먼저 한 걸음 앞서겠소. 흐흐, 엽형, 좋은 소식을 기다리시오.”





“교활한 여우들이다!”



태노실이 땅 밑에 잦아들자 호연은 머리를 흔들며 크게 웃었다.



그리고는 몸을 연속 번뜩거려 호연은 "순간이동"을 하여 기지로 돌아갔다.



여러 가지 현상으로 놓고 볼 때 태산파는 명의상에서는 한 개 문파이지만 사실은 너무 큰 독립성이 없이 다만 방장도의 한 매의 바둑알에 지나지 않아 방장도가 동토영주로 들어오는 다리에 불과했다.



그들이 발을 붙일 수 있은 것도 어쩌면 알게 모르게 싸우다가 우여곡절 끝에 진종과 묵계를 이루었음이 분명했다.



태산종은 수량으로 보면 보잘 것 없지만 제자를 받을 때마다 심혈을 기울였기에 모두 당차고 야무져 실력이 상당히 강했다.



태산종은 2명의 공령을 가지고 있는데, 태노실은 중점 배양 대상으로서 장래에 종주 직을 이어받을 인물이었다.



이번에 만령성으로 들어 올 때 태산종은 처음에는 기세가 드높아 거의 성공에 접근했다.



그런데 뜻밖에 모든 노력들이 수포로 돌아가 막부득이한 정황에 그들은 소굴로 되돌아가지 않을 수 없었다.



쌍방은 비록 완전히 반목하지는 않았지만 진종은 인내성이 극한에 이르러 태산종의 존재를 더는 용인할 수 없었다.



그러므로 잠시 천엽종에게 태산을 맡겨버리는 것은 아주 총명한 수단인데, 방장도의 세력을 놓고 말하면 혹시 호연이가 금후에 반목하고 승인하지 않는다 해도 두렵지 않았다.



호연도 자신에 대하여 정확히 알고 있어 이것은 다만 한 차례 교역으로서 각자가 필요한 것을 얻어 쌍방이 모두 기뻐하는 일이라는 것을 잘 알고 있었다.



태성실, 태성근이 손을 잡고 출마를 하고 혹시 방장도에서도 몰래 도움을 준다면 세상에 둘도 없는 둔술로 보심초를 훔치는 일은 어쩌면 희망이 아주 클 수도 있었다.



하물며 흑수는 수만 명 제자들이 뒷다리를 당기고 있어 섬으로 돌아가자면 아직도 몇 년은 더 걸려야 했기에 섬의 방어능력이 약한 이 시기를 이용하여 보심초를 훔치면 시간도 아주 넉넉할 수 있었다.



게다가 다른 사람들의 눈에서 무상도는 깊이를 헤아릴 수 없는 곳이지만 내왕이 잦은 무골인을 놓고 말하면 아주 속속들이 알고 있어 거의 비밀이 없다고 할 수도 있었다. 그렇지 않았으면 태노실 그 자식이 그렇게까지 보증할 수 없었다.



현재 호연을 놓고 말하면 두 가지 일이 제일 급했다.



그중 한 가지는 폐맥도 기지에 있는 뭇 사람들을 이동하여 대초원에 배치하는 일인데 진정의 손에 천경이 있어 시간이 길어지면 혹시 무슨 단서라도 잡힐 가능성이 아주 컸다.



그리고 각지의 분지 연맹들도 전면적으로 경계를 하면서 진종의 진공을 엄밀하게 방지해야 했다.



태산을 접수하는 일에 대해서는 이미 계책이 머리에 섰는데, 일부 제자들을 데리고 가서 5행천지진을 치고 영산에서 나오지 않으면 그만이고 금후에 다시 넘겨줄 때 진을 없애 버리면 되어 아주 간단했다.



필경은 방장도의 지반이므로 태산에 대하여서는 많은 정력을 넣을 필요가 없이 지켜주기만 하면 만사대길이었다.



그런데 이것은 어쩌면 또 아주 좋은 기회로서 몰래 부근의 지구에서 발전하면서 금후를 위해 기초를 다질 수도 있었다.



총적으로 호연은 이 번 교역에서 손해를 보지 않았다.



호연은 인사의 도움이 있다 해도 보심초를 훔치는데 대하여 전혀 파악이 없었다.



그러므로 아주 작은 대가로 심지어 아무런 위험도 없이 이익을 볼 수 있는 일을 호연은 하지 않을 수 없었다.





폐맥도 북부에 있는 기지에서 눈이 빠지게 호연을 기다리고 있던 뭇 사람들은 호연이 갑자기 눈앞에 나타나자 모두 안도의 숨을 내쉬었다.



난석산이던 자목산, 천우산, 큰발인이던 현재의 형세가 너무도 변화가 많고 위험도 커서 만약 호연이가 없으면 모두 어찌할 바를 몰랐다.



인사치레를 마치고 동부에 들어가 앉자, 흑석노인이 한 시도 기다리지 못하겠다는 듯 먼저 다급히 물었다.



“엽노제, 밖의 정황은 어떻소? 진정은 지금 어디에 있소?”



수십 쌍의 절박한 눈길들을 바라보며 호연은 쓴웃음을 지었다.



“노형, 여러분, 만령성은 현재 완전히 난장판이 되었습니다. 참, 만령성의 명산복지, 대소동천은 하루아침에 그 자식들에게 훼멸되었는데 진우 대동천도 예외가 아닙니다.”



이렇게 서두를 뗀 호연은 뒤이어 사건의 경과를 자세히 뭇 사람들에게 진술해 주었다.



호연의 말을 다 듣고 나자, 뭇 사람들은 마치 마른하늘에 벼락이 친 듯 너무도 놀라 일제히 기색이 변했다.



그리하여 온 동부가 쥐 죽은 듯이 조용하다가 반나절이 지나서야 뭇 사람들은 제 정신으로 돌아왔다.



만령성이 완전히 훼멸되다니, 그들은 감히 믿을 수가 없었다.



이 소식은 너무도 놀라운 소식이어서 각 종들은 완전히 미쳐버렸음이 틀림없었다.



갑자기 흑석노인이 수미를 치뜨고 길길이 뛰며 분연히 말했다.



“한 무리 망나니들이요. 그들은 담이 너무도 크네. 완전히 미친놈들이요. 그들은 영계의 죄인으로서 응당 천벌을 맞아야 하네. 하늘이 보고 있소. 나는 여기에서 맹세를 하는데, 그 망나니들을 없애치우지 못하면 나는 절대 성진하지 않겠소.”



흑석노인은 본래 거친 성격이고 성품이 바른 사람으로서 각 종들의 행위에 대하여 분노하지 않을 수 없었다.



온 얼굴에 살기를 띠우고 있는 그는 너무도 격분하여 온 몸을 부르르 떨며 정서를 공제하지 못했다.



“예로부터 천 사람을 죽일지언정 영산은 훼멸하지 않는다고 하는데, 지금 만령성을 훼멸했으니 천지가 용서하지 않을 거요.



엽노제, 우리는 바로 전 자화에 영산 훼멸에 참가한 문파들은 영계의 공적들이라고 통보를 하세. 그 자식들은 멸문멸족을 시키고 모조리 죽여 버려야 하네.”



호연은 미간을 조금 찌푸리고 속으로 많은 궁리를 돌려 보았다.



‘지금 통보를 하면 초점을 천엽종의 머리에 옮겨오기에 잘하려고 하다가 일을 그르치는 격이 되어 불을 자기한테로 끌어오지 않을까?’



호연이 망설이며 자기의 말에 호응하지 않자 성격이 너무 곧은 흑석노인은 바로 불만을 드러냈다.





제275장 도의지상(道義至上)(하)




제275장 도의지상(道義至上)(하)





제자가 사부를 잘 안다고 갱연은 아주 총명하여 바로 호연의 걱정을 알아차렸다.



호연은 한 종의 종주와 한 연맹의 맹주로서 우선 먼저 고려하는 것이 조직의 이익이어서 감정적으로 일을 처리할 수 없었다.



그런데 흑석노인의 성격으로는 당장에서 반목할 가능성이 있었다.



그리하여 눈을 굴리던 갱연은 호연을 향하여 눈짓을 하고는 벌떡 일어나 두 손을 마주 잡고 말했다.



“사백님의 말씀이 맞습니다. 만령성은 자화의 중심이고 전 영문의 마음속의 성스러운 성입니다. 그런데 각 종들이 세상의 비난을 받을 일을 했습니다.



절대로 용납할 수 없는 일입니다. 양심이 있는 영우라면 모두 그들을 가만 놔두지 않을 것입니다. 이것은 우리가 마땅히 해야 할 일입니다.”



“참 잘 말했다.”



한 마디 소리를 지르던 호연이 의기가 격앙되어 갱연의 말을 이어 계속 말했다.



“만령성은 어느 한 문파에 속하는 것이 아니고 전 자화의 재부입니다. 각 종들이 진종과 맞서는데 대하여 저는 상관할 생각이 없습니다.



그런데 문파 사이의 싸움으로 하여 전 영계의 이익에 손해를 주는 것만은 절대적으로 용인할 수 없습니다.



우리 천엽종은 제일 먼저 나서서 규탄하고 천하의 영우들을 호소하여 함께 각 종들과 공평한 도리를 따지겠습니다.”



호연이 명확하게 태도표시를 하자 흑석노인은 만족한 듯 머리를 끄덕이며 말했다. “노제, 참 좋소. 응당 이렇게 해야 하네. 사람은 이기적일 수 있지만 최저의 양심만은 버리지 말아야 하네. 그렇지 않으면 마도(魔道)로 들어갈 수 있소.”



짧은 하루 사이에 이미 흑석노인과 아주 익숙해져 갱연은 그의 어깨를 두드려 앉히며 말했다.



“사백님, 먼저 앉으십시오. 그런데 이것은 작은 일이 아닙니다. 천하의 대세에 관계되므로 성명을 발표하는 것은 간단한 일이지만 구체적으로 조작하자면 어렵습니다.



그러므로 자세한 계획이 필요합니다. 그렇지 않으면 한 접시 흩어진 모래알이 되어 모든 영우들이 값없는 죽음을 당할 수 있습니다.”



호연도 웃으며 손을 흔들어 흑석노인더러 냉정하라고 의사를 표시했다.



“노형, 급해하지 마십시오. 저는 길에서 생각을 해보았습니다. 각 종들은 일반적인 적들이 아닙니다.



그들은 5도에 속하지 않으면 각 지역의 영수들로서 모두 실력이 강대하고 또 조직이 있는 행위이므로 한 뭉치로 되어 있습니다.



그러므로 만약 엄밀한 방안이 없으면 호랑이를 잡으려다가 도리어 호랑이한테 먹혀버릴 수고 있습니다.”



흑석노인은 비록 마음이 곧고 입이 빠르지만 또 인정이 통하지 않는 사람은 아니었다.



각 종들은 거의 자화의 모든 강자를 포함하고 있어 만약 강력한 조직과 실력이 없고 온 몸의 더운 피에만 의거한다면 계란으로 바위치기와 같다는 도리를 그도 모를 수는 없었다.



그리하여 흑석노인은 심정이 완전히 가라앉자 천천히 자리에 앉으며 진지하게 머리를 끄덕였다.



“노제의 말에 일리가 있소. 자네는 지혜롭고 계책도 많으니 될수록 빨리 방안을 내놓게. 노형은 더는 쓸데없는 말을 하지 않겠소. 난석산의 전체 제자들은 모두 자네가 하라는 대로 하겠소.”



호연은 빙그레 웃으며 말했다.



“난석산은 폐맥도에 속합니다. 때문에 이런 일에 연루되지 마십시오. 노형께서는 성의만 있으면 됩니다. 더 다투지 맙시다.



노형은 개인의 명의로 참여하십시오. 아니, 노형은 지금 천엽종의 명예 대장로로서 참여해도 이치에 맞습니다.”



흑석노인은 미간을 찌푸렸다.



차마 난석산도 문파의 분쟁에 개입하게 할 수는 없는 호연의 좋은 마음을 그는 알고 있었다.



그런데 말을 이미 내뱉어 버려 관여하지 않을 수 없었다.



그렇지 않으면 위선적이었다.



갱연은 아주 총명하여 웃으며 말했다.



“천하의 흥망에는 평범한 사람에게도 책임이 있습니다. 난석산도 영문의 일부분이므로 당연히 도의상 거절할 수 없습니다.



하지만 각 종들의 실력이 너무도 강하여 반드시 각 문파의 정수들만 모여야지 일반적인 영사들은 감당할 수 없습니다. 그러므로 사백님만 대표로 나서시면 됩니다.”



흑석노인은 몰래 탄식을 한 마디 하고는 정중하게 두 손을 마주 잡고 말했다.



“기왕 그렇다만 노형은 더 말하지 않겠네. 노제, 감사하네. 그런데 만약 사람이 필요하다면 사양하지 말고 한 마디만 하게. 난석산의 5만 명 제자들은 죽음을 두려워하지 않네.”



“네, 알겠습니다. 저도 생각이 있습니다!”



호연은 머리를 끄덕이고는 몸을 일으키며 말했다.



“각 종들을 대처하는 것은 단번에 성공하는 일이 아니고 간고하고 장기적인 과정입니다. 사소한 일도 전체에 영향을 미칠 수 있기에 여유를 가지고 신중하게 논의를 해야 합니다.



노형, 그럼 저는 한 걸음 앞서겠습니다. 빠르면 사흘이 걸리고 늦으면 나흘이 걸릴 수도 있습니다. 노형이 수고를 하십시오.”



흑석노인도 잇달아 몸을 일으키며 호연의 두 손을 잡고 힘껏 흔들었다.



갑자기 갱연이가 말했다.



“사부님, 여기에는 사백님이 계시니 저는 사부님을 따라 산에 돌아가 제자들을 안치하는 것을 돕겠습니다.”



호연은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“좋다. 함께 가자!”



호연이 두 사람은 말을 마치기 바쁘게 어깨 나란히 "순간이동"을 했다.





한월이 높이 걸려 있어 온도는 극히 낮았다.



찬바람이 울부짖어 천지간이 소슬하여 춥지 않아도 몸이 떨렸다.



연도에 폐허로 된 명산복지들이 눈앞에 얼른 거려 차마 눈 뜨고 바라볼 수 없었다.



천엽령은 더욱 보기 흉하게 원래의 모습을 완전히 잃었는데 진우 대동천의 정경과 똑 같았다.



대부분이 꺼져내려 구덩이로 되었고 온 눈에 돌멩이밖에 보이지 않았다.



얼마 전까지만 하여도 그렇게 생기가 넘치던 영문의 성지가 백만 리 외곽까지 거의 평지로 되어 5행동, 영호는 말할 필요도 없고 한 자리 완정한 삼림마저 남지 않고 전부 큰 불에 타버려 온 눈에 검은색만 안겨왔다.



그리하여 천엽령의 상공에서 한 바퀴 돌아보고는 더는 보아 내려갈 수 없어 호연 일행은 계속 북쪽을 바라고 "순간이동"을 했다.



갱연은 사부의 얼굴이 어두워지자 조금 불안하여 말했다.



“제가 일시 입이 빨라 신중하게 고려를 하지 못해 일을 그르쳤습니다. 사부님께서 죄를 용서해 주십시오.”



“자식, 네 사부는 아직 그렇게 얼떨떨한 정도까지 늙지 않았다.”



웃으며 갱연의 말을 끊던 호연이 제자의 어깨를 두드리며 감개무량하여 말했다.



“너는 나보다 아주 전면적으로 생각을 한다. 나는 내가 틀렸다고 생각을 한다. 허허, 천엽종은 후계자가 있게 되어 갈수록 강해지고 있다. 이것은 좋은 일로서 사부는 아주 기쁘다. 그러므로 너를 질책할 생각이 꼬물만치도 없다.”



갱연이 급하게 변명했다.



“사부님, 제자는 그런 뜻이 아닙니다.”



호연은 갱연의 이마를 손으로 튕기며 즐겁게 웃었다.



“틀렸으면 틀렸지 감출 필요까지는 없다. 뜻을 품는 것은 나이와 관계없고 군자는 솔직하고 정직해야 한다. 소인만이 감추려고 하다가 더욱 드러나고 또 더 감추려고 하다보면 계속 틀려 나간다.”



원래 호연은 진종과 각 종들이 서로 싸우는 것을 보고 있다가 마지막에 나서서 파국을 수습하고 일거에 국면을 공제하면서 진종의 지위를 대체하려는 생각을 했었다.



그런데 흑석노인의 계발을 받아 갱연은 갑자기 역방향 사유를 거쳐 이것은 아주 좋은 기회라고 인정했다.



진평과 진정이 각 종들을 찾아 복수하는 것은 다만 진종의 개인적 이익을 위하여 하는 싸움이었다.



그런데 각지의 영문들은 이미 패권싸움에 진저리가 났기에 쌍방은 모두 인심을 얻을 수 없었다.



이때 만약 천엽종이 나서서 천하 대의라는 깃발을 걸고 각 종들이 만령성을 훼멸했다는 이유로 영계의 각 문파들에게 죄범을 토벌하자는 호소를 하면 도의상의 최고점을 빼앗을 수 있었다.



천엽종이 만약 계속 한쪽 구석에 편안히 있으려면 이런 명성은 확실히 대단한 것이 아니어서 가질 필요가 없었다.



현실에서는 이익이 첫째이니깐.



그런데 천엽종은 품은 뜻이 원대하여 한 주의 영웅으로 되는 것만으로 달가워하지 않고 있었다.



그리고 현재 인수도 많고 차지한 지반도 넓으며 실력도 그만하면 괜찮은데 모자라는 것이 명성으로서 천엽종은 천하를 호령할 수 없었다.



그런데 이때 만령성이 훼멸되어 전 자화가 진동되었는데, 어쩌면 이것은 한 차례 위기이기도 하고 또 한 차례 좋은 기회로서 억 년에도 만나기 어려운 기회라고 할 수 있었다.



만약 이런 때에 천엽종이 선뜻 나서서 제일 먼저 정의의 깃발을 든다면 진종이 개인적 이익을 추구하는 것보다 훨씬 고상하여 함께 비할 수 없기에 천엽종은 때마침 도의의 공백도 메울 수 있었다.



난세에 효웅이 나오고 세상 풍정이 나날이 나빠져 거의 모든 강대한 세력들이 도덕이 상실되어 수단을 가리지 않고 있었다.



그러므로 매일 불안에 떨고 있는 각지의 영문들에게 필요한 것은 바로 정의지사(正義之師)로서 천엽종이 대기를 내걸면 완전히 대부분 문파들의 마음의 목소리에 부합될 것이 뻔했다.



그러므로 자화가 난장판이 되어 방황하고 있는 사람들은 모두 한 영웅이 나서서 정의를 위하여 동분서주하기를 희망하고 있었다.



자기의 견식이 어쩌면 제자보다도 못하고 너무도 속되어 호연은 아주 부끄러웠다.



갱연은 더욱 격동되었는데, 그것은 잘못을 알자 바로 고치는 사부의 흉금이 상상보다 더욱 넓어 이런 사부를 모실 수 있음으로 하여 자부심이 넘쳤던 것이다.



호연은 반나절이나 깊이 생각하다가 진지하게 말했다.



“큰 방침은 틀리지 않았다. 그런데 구체적으로 조작하려면 어려움이 아주 크다.



왕오와 용호산 그리고 두 주내의 대종들은 괜찮은데 운종, 방장, 무상은 처리하기가 특별히 곤란할 것 같다.



이 세 문파는 뿌리가 깊고 잎이 무성하여 너무도 공포가 넘친다. 그러므로 너무 급하게 행사하면 오히려 일을 그르칠 수도 있다.”



갱연은 웃으며 신심이 가득하여 거침없이 말했다.



“제자는 알고 있습니다. 운종은 진종보다 조금 못하여 다루기 어려운 적수입니다. 5도가 서로 결탁하여 나쁜 일을 하였을 때 진종은 제일 성한 시기에 처해 있었는데도 감히 운종에 대해 경거망동을 하지 못했습니다.



그러므로 우리 천엽종은 당연히 더욱 신중해야 합니다.



저는 각 종들을 구분하여 대처해야 한다고 인정합니다.



먼저 두 주를 공격하는데 상대적으로 약한 대종을······어, 거기에 대해 사실 우리가 속을 썩일 필요가 없습니다. 진종이 스스로 앞장에 설 것입니다.



운종을 포함한 각 대종들이 진평 세력에 의해 재빨리 큰 타격을 받을 것입니다. 그러면 우리는 다만 물에 빠진 개를 족치면 됩니다.



방장과 무상에 대해서는 잠시 변화를 관찰하고 있다가 두 주가 평정되어 실력이 일정한 높이까지 이르면 다시 이간을 도발하고 전력을 다하여 하나씩 격파하면 됩니다.



이 과정은 기나긴 세월이 필요하여 적으면 만 년 많으면 억 년이 걸릴 수도 있습니다.”



“좋다. 생각을 참 잘했다!”



호연은 심정이 아주 유쾌하여 큰 소리로 웃었다.



이 큰 제자는 나이는 어리나 확실히 자기보다 강하여 용기도 있고 지모도 있어 날 때부터 영수로 될 인물임이 틀림없었다.



“지금부터 사부는 모든 권리를 너한테 넘긴다. 너는 본 종과 본 연맹의 모든 사무를 대신해 맡아라. 허허, 거절하면 안 된다. 이것은 명령이다!”



너무도 뜻밖인 호연의 말에 갱연은 눈을 휘둥그레 뜨고 입을 벌린 채 아무 말도 못했다.





제276장 위기에 직면하다




제276장 위기에 직면하다





호연과 갱연이 갑자기 돌아오자 일월령을 지키고 있던 엽정홍은 기뻐서 어쩔 줄 몰랐다.



“사부님을 만나 뵙니다!”



엽정홍은 비록 중도에서 호연을 사부로 모셨지만 그의 마음속의 호연의 형상은 비할 바 없이 숭고하여 신과 같은 존재였다.



그뿐만 아니라 그는 대사형 갱연에 대해서도 상당히 존중했다.



“대사형, 우령으로 되신데 대하여 축하를 드립니다!”



비록 똑 같은 우령이지만 두 사람의 수련경계는 하늘과 땅 차이라고 할 수 있었다. 갱연은 거인의 혈맥은 아니지만 곤륜도의 심결로 수련하여 전투력이 똑 같은 우령보다 많히 강했다.



그런데 거기에 따라서 위험도 아주 컸다.



만약 갱연의 천부적 자질이 순령지맥이 아니고 또 호연이가 심혈을 쏟아 가르치지 않았다면 오늘의 갱연이가 있을 수 없었다.



호연은 손을 젓다가 웃음을 담고 말했다.



“일어나라, 한집안 식구끼리 너무 예절을 차릴 필요는 없다!”



갱연은 엎드려 읍하는 정홍을 일으키며 친절하게 말했다.



“홍사제, 오랜만이요. 이 몇 년래 영산을 지키느라고 수고가 많았소!”



뭇 사제들이 끊임없이 명을 받고 각지 분지 연맹의 확장에 참가하지 않으면 영산을 접수하러 가고 또 일부분은 고령을 수련하러 떠나버리는 바람에 대초원에 남아 있는 사람이 갈수록 적어져 지금은 엽정홍과 그의 제자들 그리고 각형 등 몇 사람들만 남아 지키고 있었기에 천도호의 기지에도 사람이 얼마 남아 있지 않았다.



사실 이것은 호연의 고의적인 안배로서, 그는 뭇 제자들의 전도를 고려하지 않을 수 없었던 것이다.



영사로 된 제자들이 너무 많아 이미 뻗어진 제3대까지 계산하면 사람을 놀랠 수 있는 수자로 팽창되었다.



그런데 규모가 클수록 분포되는 지구도 넓어져 많은 제자가 이미 연맹이 비출 수 있는 범위를 벗어나서 어디나 없는 곳이 없었다.



그러므로 어려움이 훨씬 어려워져 완전히 통일적으로 관리하기 힘들었다.



그리고 제자들도 필경 영사이므로 엽정홍처럼 장기적으로 한 지역을 지키고 있으면 틀림없이 자기절로 체계를 이룰 수 있었다.



게다가 순령지맥인 갱연과 옥연만 자질이 좋은 것이 아니고 다른 제자들도 자질이 괜찮았다.



그것은 제자들마다 모두 정성을 넣어 골랐기에 어떤 제자들은 날 때부터 남들과 달랐고 어떤 제자들은 깨닫는 능력이 기이하게 높았으며 또 어떤 제자들은 의지가 강인하여 실로 모든 방면에 인재가 없는 것이 없이 다 있었다.



때문에 제자들에게 넓은 공간과 자유롭게 발전할 수 있는 환경만 마련해 주면 그들의 성장에 더욱 이로워 금후에 더욱 큰 성취를 하면서 수많은 영문 종사들이 나올 수도 있었다.



그리하여 호연은 만약 자그마한 천엽종에만 제자들을 제한시키면 인재를 아낄 줄 모르고 함부로 쓰는 것과 같다고 생각했다.



만약 두 주에 10만 개의 지맥만 가지고 있으면 대세를 완전히 조종할 수 있어 미래의 천엽종은 일부 관건적인 지역과 영산만 장악하고 공제하며 점차 전반 체계의 핵심과 상징으로 될 깃발로 되면 호연은 만사대길이라고 생각했다.



아주 총명하여 바로 호연의 마음속에서 갱연이가 차지한 지위를 느낀 엽정홍은 어렴풋이 사부의 깊은 뜻을 알아차렸는데, 그것은 갱연은 천엽종의 미래의 영도자 감임이 틀림없다는 것이었다.



그리하여 그는 바삐 말했다.



“소제는 다만 산을 지키고 있었을 뿐 본종을 위해 아무런 공로도 세우지 못했습니다. 부끄럽습니다!”



갱연은 웃으며 정홍의 어깨를 두드렸다.



“그 말은 그른데가 있소. 대초원은 우리의 근본으로서 사부님이 개척한 첫 번째 기업이요. 잃지 않고 지켜냈다는 것만으로도 사제에게는 이미 아주 큰 공로가 있다고 말할 수 있소.”



호연은 정홍을 몇 눈 훑어보고는 만족스레 머리를 끄덕였다.



“음, 괜찮다. 벌써 세 번째 영핵을 수련하고 있구나. 음, 그런데 너무 급해하지 말아라. 경계가 높아질수록 평형을 장악하기 더욱 어려워, 일반적인 사람은 천 년 시간을 이용하여 모색하고 수백 차에 달하는 실패를 한다.”



엽정홍은 허리를 쭉 펴며 큰 소리로 대답했다.



“알겠습니다!”



정홍은 백 년 전부터 세 번째 영핵을 수련하기 시작했는데 벌써 19차나 실패했다.



그런데 아직도 2천 년이란 영수가 남아 있어 시간이 완전히 넉넉했다.





"만리운"이 영곡에 내려오자 그들은 재빨리 수만에 달하는 큰발인을 부렸다.



갱연은 놀라는 정홍을 피뜩 바라보고는 기색이 엄숙하여 만령성의 참사를 얘기해 주었다.



다 듣고 나자 엽정홍은 대경실색하여 연속 냉기를 들이켰다.



“그······그들이 어찌 만령성까지 훼멸할 수 있단 말입니까?”



5자리 대동천, 10자리 소동천, 33자리 복지, 800자리 명산 모든 정수가 하루아침에 훼멸되어 버려 너무도 기막히고 무서웠다.



엽정홍은 전반생을 만령성에서 보냈다.



비록 48종에 대하여 별로 큰 호감은 없지만 그래도 이런 영산에 대해 아주 동경하고 있어 정홍은 일시 접수하기 어려웠다.



갱연은 그러는 그의 심정을 충분히 이해하고도 나머지가 있어 무거운 어조로 말했다.



“홍사제, 비극은 이미 발생하여 더는 만회할 방법이 없소. 참, 얘기는 좀 있다가 더하고 먼저 제자들을 안배합시다. 사부님께서는 제자들을 잠시 일월령에 안치했다가 천천히 다른 곳으로 이동시키겠다고 하셨소.”



엽정홍은 깊은 숨을 몇 번 몰아 쉬어 마음을 가라앉히고는 머리를 끄덕이며 말했다.



“대사형은 시름을 놓으세요. 초원은 영토가 넓지만 사람이 적어 대부분 영산에 제자들이 얼마 되지 않습니다. 제가 바로 가서 처리하겠습니다.”



얼마 지나지 않아 모든 큰발인들이 영곡에 내려서자 호연은 "만리운"을 거두며 정중하게 분부했다.



“갱연, 정홍아, 너희들은 여기에서 지키고 있어라. 나는 먼저 기지로 돌아가겠다. 그런데 여기는 만령성과 너무 가까워 일부 대종들도 지나갈 수 있으므로 경각성을 높여라!”



호연의 분부에 속이 섬뜩해나 갱연과 정홍은 동시에 두 손을 마주 잡고 말했다.



“제자는 분부대로 하겠습니다!”



그러던 정홍이 조금 망설이다가 물었다.



“사부님, 몇 몇 영한이 거의 다가오시는 선배님들이 여생을 이용하여 대초원을 유력하며 토인들의 생활을 체험하시려고 합니다. 그들한테 통지를 하여 영산으로 돌아오시라고 할까요?”



호연은 조금 슬픔을 드러내며 말했다.



“그만 두어라. 운송을 마치면 내가 직접 가서 감사를 드리겠다.”





이튿날 아침.



기지로 돌아온 호연은 바로 이상한 기분을 감응했다.



뭇 영사들은 얼굴에 긴장한 기색을 띠우고 몇 마디 문안을 하고는 침묵을 지켰는데, 흑석노인마저 수미를 잔뜩 찌푸리고 있어 무슨 생각에 사로잡힌 것 같았다.



"만리운"을 내려놓고 자건과 자곤에게 눈짓으로 시간을 틀어쥐고 큰발인을 실으라고 의사를 전하고는 호연은 흑석노인과 함께 동부로 걸어들어갔다.



자리에 앉기 바쁘게 호연은 다급히 물었다.



“노형, 무슨 일이 발생했습니까? 진종한테 행적이 발견되었습니까? 그럴 수 없겠는데요?”



머리를 가볍게 흔드는 흑석노인은 무의식적으로 수염을 비비며 마음속의 긴장을 가라앉히려고 애를 썼다.



“청명산에서 소식이 왔는데 그들은 전체가 진종에 가입한다고 했소. 그리고 왕오종도 함께 가입했다고 했소.”



호연은 깜짝 놀라며 냉기를 들이켰다.



“진평은 과연 대단합니다. 눈 깜빡할 사이에 대량의 고수들을 끌어왔으니 말입니다. 왕단도 감히 한 마디 거절도 못하고 가입했을 것입니다.



어, 그리고 제가 제대로 맞추었다면 그들은 응당 노형도 어둠을 버리고 광명으로 나아가라고 권했을 것입니다.”



웃을 일이 아니어서 흑석노인은 호연을 호되게 흘겨보며 말했다.



“사실 노제도 표준적인 여우여서 심기가 진평보다 절대 못하지 않소. 흥, 자네 두 사람은 엇비슷한 사람으로서 마찬가지로 무서운 사람으로서 태어날 때로부터 적수로 될 사람들이요.”



호연은 히죽거리며 익살을 피웠다.



“노형은 제대로 훈계를 하셨습니다. 저도 교활한 여우입니다. 아니, 아직 늙지 않아 작은 여우에 지나치지 않습니다. 허허, 아주 교활하고 간사한 작은 여우입니다.”



호연은 흑수노인이 돌아설까봐 걱정하지 않고 다만 진평의 수단에 감탄을 했다.



진평은 매력과 명성이 자화에 따를 수 있는 사람이 없어 진정한 천하 제일인인데 진평과 비기면 진정은 아예 비할 수도 없고 진녕도 아주 큰 차이가 있었다.



그리하여 호연은 눈썹을 찌푸리고 무거운 어조로 말했다.



“노형, 진평의 이 한 수는 정말 대단합니다. 이것은 진평이 이미 타격에서 벗어나 이전의 지혜를 회복했다는 것을 설명합니다.



이제 얼마 되지 않아 진종은 수천수만 개 문파를 수용하고 개편하여 또 다시 방대한 거물로 될 것입니다.”



흑석노인은 쓴웃음을 짓고 달리 방법이 없다는 듯 두 손을 펼치며 말했다.



“이것은 방법이 없는 일이요. 여위어 죽은 낙타라도 말보다 크다는 말이 있지 않소? 진평의 위엄과 명성이 너무도 높아 진평이 친히 출마를 하여 한 마디 외치기만 하면 두 주에 호응하지 않을 사람이 거의 없소.”



진평만 죽지 않으면 진종은 멸망될 수 없고 진평과 진정의 힘에만 의거해도 두 주에서 제멋대로 날뛰면서 무너뜨리지 못할 것이 없었다.



비록 백만 제자들이 진우 대동천에서 죽었다고 하지만 청명산에 진근이 있고 또 남해염주에 진녕까지 있어 진종은 아직도 정수가 남아 있다고 할 수 있었다.



거기에 진종은 또 외지의 수만 갈래 분지들에도 헤아릴 수 없는 고수들이 많이 남아 있었다.



다시 말하면 진종은 손실이 아주 가혹했지만 뿌리가 흔들리지 않아 일단 대량의 문파들을 수용하여 개편하면 실력이 내려가지 않고 어쩌면 도리어 올라 갈 수도 있었다.



이번의 변고를 거쳐 지방에서 경영할 수밖에 없게 된 진종은 두 가지 정책을 실시할 수 있었다.



그 중 온화한 정책은 일부분 문파를 수용하고 개편하여 짧은 시간 내에 자신의 실력을 높이는 동시에 기타 세력은 적이든 친구든 반드시 태도표시를 하라고 협박할 것이고, 급진적인 정책은 비참한 교훈을 섭취하여 직접 두 주를 직접 공제하려고 모든 문파를 통일하려고 들것이었다.



총적으로 한 마디인데 모든 문파들에게는 진종을 따르면 살고 거역하면 죽는 길밖에 없었다.



지금 진종이 영계에 더는 자신을 반대하는 문파가 존재하는 것을 용인할 수 없어, 영계에는 또 다시 피비린내가 풍길 수 있었다.



진평 등 사람들의 신통으로 결심만 내리면 못해내는 일이 없어 5도가 출면하는 외에 그들이 전진하는 길을 막을 수 있는 사람이 없어, 진종이 두 주를 통일하는 것은 아주 쉬운 일이라고 할 수 있었다.



그리고 진종의 세력이 일정한 정도까지 커지면 5도 역시 진종에 대해 어쩔 수 없었다.



여기까지 생각하자 호연은 마음이 얼어들었다.



진평의 지모로 절대 차례로 설복하는 우둔한 방법을 쓰지 않을 것이 분명했다.





제277장 부탁하다(상)




제277장 부탁하다(상)





그는 틀림없이 먼저 제일 큰 연맹부터 쟁취할 수 있는데, 어쩌면 태백연맹도 그들의 설복대상에 들어 있어 먼저 예를 지키고 안 되면 나중에 무력을 행사할 수도 있었다.



“노제, 너무 비관하지 말게. 진평은 심기가 깊지만 그렇게 미쳐 날뛰는 사람은 아니요.”



천엽종의 잠재되어 있는 세력에 대하여 많이 알고 있지 못하지만 그래도 경험이 풍부하여 흑석노인은 호연의 기색이 연속 변하자 바로 일부 실마리를 보아내고 위안을 했다.



“본래부터 진종과 가까이 보내어 청명산의 일은 이치에 맞는 일이요. 왕오의 가입도 핍박이 아닐 수 있는데 어쩌면 왕단의 자아보호 계략일 수도 있소. 이 자식은 원래부터 이랬다 저랬다 하기 좋아하는 사람이요.”



“진평이든 진정, 진녕이든 그들을 놓고 말하면 진종은 그 무엇보다 중요합니다. 진종을 영원히 계승 발양시키는 것은 그들이 짊어지고 있는 사명입니다.”



머리를 흔들고는 눈을 감고 깊은 생각에 잠기는 호연은 긴장되어 얼굴의 근육이 다 푸들푸들 떨렸다.



“옛날의 휘황함을 회복하기 위하여 그들은 그 어떤 대가도 아끼지 않을 것이고 그 어떤 수단도 가리지 않을 것입니다.”



흘러간 유구한 역사에서 헤아릴 수 없는 많은 고난을 겪었지만 백절불굴의 정신으로 거듭 실패를 승리로 바꾸어 왔던 진종은 지금과 비슷한 좌절을 겪을 대로 겪어 여러 가지 위기를 대처하는 경험이 아주 풍부했다.



진평이 다시 출산을 하여 원래의 맹우들은 환호성을 올릴 것이고 좌우로 흔들리던 사람들과 중립 문파 그리고 혼란한 틈을 타서 한 몫 보려던 사람들도 기본상 소문을 듣기 바쁘게 투항할 것이며 나머지 반대파는 운종을 제외하고는 모두 바람에 따라 돛을 달 것임이 틀림없었다.



그런데 호연이가 제일 두려워하는 것은 평화연맹에 가입한 작은 문파들이었다.



그런 작은 문파들은 본래부터 진평에 대하여 존경도 하고 두려워하기도 했다.



그리하여 일단 진평이 몸소 나서서 설복하면 그들 중에는 평소의 마음을 유지할 수 있는 사람이 얼마 될 것 같지 않았다.



만약 진평이 연맹을 맺자고 승낙하고 심지어 진종에 받아들여 장로직이라도 주면 왕능, 자성, 유봉 등과 같은 평화연맹의 기둥들도 마음이 움직이지 않는다고 보증할 수 없었다.



딱히 수자가 얼마라고 말하기는 어렵지만 호연은 최저로 5할 정도는 넘어갈 가능성이 있다고 생각했다.



의심이 많아 모든 맹우들을 믿지 못하는 것이 아니라 이제까지 겪을 만큼 풍상고초를 겪고 나니 호연은 인성의 욕망과 추악함을 깊이 느꼈던 것이다.



작은 문파들의 눈에 진종은 하나의 신화로서 속으로는 불평을 부렸지만 또 아주 부러워하고 동경하는 대상이었다.



그리고 처음에 평화연맹에 가입한 목적은 자아보호지만 연맹이 팽창됨에 따라 요구가 갈수록 높아져 그들에게는 자신의 지위를 개변하고 명문대파로 되고 심지어 상5종, 상10문까지 되고 싶은 생각도 없지 않은 것이 아니었다.



이전에 대종들한테 억눌려 한 평생 머리도 들지 못하고 살았는데 지금 손만 내밀면 거대한 이익이 차려질 수 있는 좋은 기회가 눈앞에 나타났다.



수림이 크면 별의별 새가 다 있다고 지금 평화연맹에 가입한 맹우가 수천만에 달하여 그들이 모두 변함없이 충성과 지조를 다한다고 누구도 말할 수 없었고 더욱이 진평의 영향력을 경시할 수 없었는데 특히 죽은 사람도 말로 살려낼 수 있는 그의 언변은 의심할 나위도 없었다.



그러므로 연맹의 응집력과 맹우들의 충성심을 덮어 놓고 믿을 수 없었기에 호연은 6할의 맹우들이 충실하게 따르면 하늘만큼 한 기적이라고 생각했다.



여기까지 생각이 미치자 몸을 흠칫 떨던 호연은 두려움에 혼비백산이 될 것 같았다.



대단한 진종으로서 생사고비일수록 비할 수 없는 잠재력을 드러냈고 대단한 진평으로서 인중지룡으로 되기에 손색이 없었다.



손을 쓰지 않으면 괜찮지만 막상 손을 쓰니 막을 수 없는 거대한 위력을 과시하여 사람들더러 반격할 방법이 없게 만들었다.



평화연맹의 종지는 가입하나 탈퇴하나 모두 자유로서 누가 탈퇴하든지 모두 간섭할 권리가 없었다.



그러므로 진평의 강대한 공세에 대량의 맹우들이 탈퇴할 수 있었는데, 그 가운데는 일부 중요한 장로도 섞여 있을 수 있어 평화연맹은 전에 없던 생존 위기를 직면하게 되었다.



눈을 번쩍 뜨고 예리한 빛을 내뿜는 호연은 머리가 전에 없이 맑아져 이빨을 깨물고 말했다.



“모든 맹우들이 다 자기하고 싶은 대로 하라고 해라. 진종이 정말 한 손으로 하늘을 가릴 수 있고 천하의 모든 영우가 전부 권세가에게 아부하며 뒤좇는 사람이라고 나는 절대 믿지 않는다.”



호연은 벌떡 일어나 갱연에게 비부를 보내고는 흑석노인을 향해 말했다.



“노형, 급해하지 마십시오. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있습니다. 진평이 아무리 강대하다 해도 그는 한 사람뿐입니다.



그리고 수용하여 개편한 문파가 아무리 많다 해도 오합지졸들입니다. 무력에 의거해서는 한 시기만 날뛸 수 있고 절대 오래가지 못합니다.”



줄곧 호연을 관찰하고 있던 흑석노인은 호연이 음침해 있다가 다시 정신이 분발되고 투지가 앙양된 것을 보자 바로 시름을 놓고 일어나며 호연의 어깨를 두드렸다.



“노제, 엎어지지 말고 잘 해보게. 이 노형은 영원히 자네의 곁에 서있을 것이요.”



호연은 흑석노인의 손을 잡고 힘껏 흔들고는 몸을 돌려 성큼성큼 문을 나섰다.





“사부님······사조님!”



먼 곳에서 네 사람이 달려왔는데 바로 정연, 성연, 태연과 정응이었다.



네 사람은 호연의 앞에까지 달려오자 전전긍긍하며 엎드려 한 마디 말도 못했다.



그러던 그들은 호연이 차가운 기색을 드러내고 한 마디 말도 하지 않아 간담이 서늘하여 나는 듯이 서로 마주 보았다.



얼마 후, 정연은 필경 큰 형님이므로 먼저 입을 열었다.



“사부님, 모두 제자의 착오입니다. 제자는 죽을죄를 졌습니다. 이 일은 두 사제와 정응 조카와 아무런 관계도 없습니다. 그들은 모두 저의 선동을 받았습니다.”



성연과 태연이 다급히 말했다.



“아닙니다. 제자들이 일시 얼떨떨하여 일을 그르쳤습니다!”



호연은 콧방귀를 뀌고는 차갑게 말했다.



“좋다. 모두 표현을 잘한다. 사형제들이 감정이 깊어 일치하게 단결하면서 의리를 지키는 것이냐?”



“제자들은 감히 그러지 못합니다!”



세 사람은 다급히 부인했다.



“감히 그러지 못한다고? 흥, 하늘을 찌르는 너희들의 똥 담으로 감히 못해내는 일이 어디에 있느냐?”



호연은 그들의 곁으로 지나가며 사납게 말했다.



“이 자리로 신응령에 돌아가 폐관을 하여라. 새로운 경계에 이르지 못하면 나와서 나의 체면을 깎지 마라. 그리고 거원과 구두조를 많이 배양하고 갱연의 명령에 따라 행사를 하여라.”





일월령이다.



일월 두 산봉이 하늘을 꿰뚫고 우뚝 솟아 군산들을 거만하게 내려다보고 있었다.



연속 이어진 수천 리 산맥은 망망한 안개바다 속에 감싸여 있었는데 끝없는 백색 공포 속에서 다만 흩날리는 보슬비만 감수할 수 있었다.



고봉의 꼭대기에 바람이 일고 구름이 뒤번져 호연의 도포는 펄럭펄럭 끊임없이 소리를 냈다.



마음이 천지와 공명을 일으키고 있는 호연은 짙은 우려가 내포되어 있어 가슴속에 만 근 되는 거석이 내리누르는 것 같아 숨을 쉴 수가 없었다.



비록 다른 사람들의 앞에서는 억지로 웃음을 짓고 있었으나 뒤에 와서는 태산 같은 걱정이 자연스레 솟구쳐 올라 호연은 마음을 가라앉힐 수 없었다.



형세의 변화가 너무도 빨라 눈앞이 아찔할 지경인데, 다음에는 또 어떻게 변화될 지 아예 똑똑히 보아낼 수 없었다.



천엽종의 전도를 예측할 수 없어 조금만 조심하지 않아도 지금까지 이룬 모든 기업이 연기와 구름처럼 사라질 수 있어 반생의 심혈이 하루아침에 훼멸될 수 있었다.



현실은 바로 현실로서 사람은 다만 있는 힘을 다 할뿐이고 성공여부는 하늘의 뜻에 맡겨야 했다.



긴 숨을 내 쉬자 호연은 마음이 조금 가뿐해졌다.



근 한 달 동안의 노력을 거쳐 의외의 일도 없이 폐맥도의 수십만 제자들을 전부 대초원까지 옮겨와 일월령에 안전하게 안치했다.



그리하여 진평이 하늘을 꿰뚫는 능력이 있다고 해도 이제는 어쩔 방법이 없었다.



“사부님!”



갱연과 정홍이 날아왔는데, 그들은 사부의 기색이 좋지 않자 나는 듯이 마주 보고는 동시에 쓴웃음을 지었다.



사부의 마음을 제자들이 제일 잘 안다고 호연과 제일 가까운 제자들인 두 사람은 현재의 형세에 대해 손금 보는 듯 환하여 마찬가지로 깊은 우려를 가지고 있었다.



호연은 근심을 털어버리고 웃으며 물었다.



“안배가 끝났느냐?”



정홍이 공손하게 대답했다.



“10자리 영산에 모두 5행천지진을 포치하고 일상용품과 수련에 필요한 재료는 없는 것이 없이 다 있습니다. 흑석 대장로님께서는 지금부터 모든 사람들이 외출을 금지하고 폐관하여 수련만 하라고 엄령을 내렸습니다.”



호연은 미소를 지으며 머리를 끄덕였다.



“좋다. 그러는 것이 제일 좋다. 그래도 흑석노형이 주밀하게 생각했다.”



갱연은 호연의 말을 받으며 말했다.



“사부님, 정연한테서 비부가 왔는데 그들은 방금 신응령에 도착했다고 합니다. 그들은 연도에 적들을 만나지 못했다고 합니다.”



호연이 놀라며 물었다.



“이렇게 빠르냐?”



네 사람의 안전을 위하여 호연은 친히 그들을 데리고 "순간이동"을 하여 바다를 건너 남해염주의 남부까지 데려다 주었다.



그런데 거기에서 신응령까지 가자면 그래도 거리가 2억 리나 되어 정연의 속도로 최저로 6 년은 필요했다.



갱연이 웃으며 대답했다.



“사제들은 아주 총명하여 만령성에 있을 때 벌써 구두조에게 마중을 오라고 통지를 했습니다. 허허, 두 영금은 하루에 6백만 리를 날 수 있어 우리의 상상보다 훨씬 빠릅니다.”



호연은 소리 없이 웃음을 터뜨리며 속으로 칭찬을 했다.



“자식들, 음, 소총명은 있다. 그런데 다만 소총명만 가지고 있어 조금 아쉽다. 비바람을 겪지 않으면 큰일을 해낼 수 없다.”



잠깐 망설이던 정홍은 본래는 묻지 않으려고 하다가 결국 참지 못하였다.



“사부님, 지금은 사람이 많이 필요한 때여서 사제들더러 산에 돌아가 폐관을 하라고 하면 너무 엄격하게 대하는 것이 아닙니까?”



“사제의 그 말에는 그른 데가 있소!”



갱연은 큰 소리로 웃으며 정홍의 어깨를 두드렸다.



“몇 몇 사제들은 가공하지 않은 옥이라고 할 수 있소. 그런데 그들은 전도가 무한하지만 수련경계가 너무도 낮아 자신도 보호할 수 없기에 그들이 있다 해도 대세에는 아무런 영향도 미치지 못하네.



게다가 성격이 각기 치명적인 결점을 가지고 있어 그들은 장기적인 단련을 거쳐야만이 탈태환골을 할 수 있소. 이번에는 근근이 폐관하는 문제만이 아니어서 주요하게는 산에 돌아가 반성을 하며 폐맥도의 교훈을 총결 짓는 것이요.”





제277장 부탁하다(하)




제277장 부탁하다(하)





호연은 갱연의 분석에 흡족한 웃음을 드러냈다.



그래도 갱연이가 총명하여 한 눈에 자기의 생각을 알아맞혔던 것이다.



무슨 생각에 잠겨 있으며 무의식적으로 머리를 끄덕이는 정홍은 진심으로 기뻐하는 것 같았다.



잠깐 침묵을 지키다가 갱연이 계속 말했다.



“사부님, 각지에서 비부를 받고 모두 전력을 다하여 집결시키고 있는데 치밀한 추산을 거쳐 모두 6천 자리의 주요한 영산들을 남겼습니다.”



진종이 지독한 수단을 쓰는 바람에 평화연맹이 전에 없던 제일 큰 위기를 맞이하여 호연은 여러 가지 방법으로 대처할 수밖에 없었다.



갱연의 응변능력을 배양하기 위하여 호연은 모든 권리를 갱연에게 부여하여 사무를 처리하게 했다.



그리하여 갱연은 사흘 낮 사흘 밤을 생각하여 제일 우둔한 방법을 생각했는데, 그는 불변으로 만변을 대처하고 조용한 것으로 움직이는 것을 대처하기로 했다.



즉 각지의 분지와 연맹들은 모든 활동을 멈추며 왕능, 자성, 유봉, 명우, 천운녀를 포함한 모든 맹우들이 잠시 다른 영산을 포기하고 주요한 영산에 모여 무기한으로 단체적 폐관을 하며 각 문파의 제자들에 대하여 통일적으로 관리를 하며 사사로이 비부를 주고받는 것을 절대적으로 엄금한다고 했다.



그리고 주요한 영산들에는 호연의 제자들이 친히 5행천지진을 포치하여 갱연의 명령이 없이는 그 어떤 사람도 나들지 못한다고 규정했다.



만약 영산 방문을 오는 사람이 있거나 혹은 진종이 찾아와 설복을 하면 일률로 호연의 제자들이 이름을 바꾸어 접대하라고 했다.



이 한 수는 보기에는 우둔한 방법인 것 같았지만 모든 맹우들과 외계의 연계를 단절하여 놓아 사실 또 아주 고명한 방법이라고 할 수 있었다.



어떻든 밖으로는 중립을 유지하며 폐관자수를 하면 태도가 명확하면서도 또 애매하여 진종은 그 어떤 핑계도 찾을 수 없었고 만약 억지로 공격하면 또 5행천지진의 보호가 있어 진평과 진정은 바라보며 탄식을 할 수밖에 없었다.



지금 연맹 전체는 휴면상태에 들어가 조용히 변화만 지켜보면 되었다.



만약 진종이 두 주의 기타 지역을 통일한다 해도 지반이 너무 방대하고 인종이 복잡하여 진정으로 한 일체를 이룰 수 없고 갈등이 첩첩할 것이 분명했다.



그리고 영수가 이미 너무 높아 있는 진평, 진정, 진녕 등에게 일단 뜻밖의 변고가 생기기만 하면 진종의 전반 통치는 스스로 붕괴될 수 있었다.



게다가 천 년, 만 년을 억지로 버틴다 해도 그때가 되면 연맹에도 대량의 고수가 생겨날 수 있어 연맹의 실력이 일정한 정도로 팽창되기만 하면 막을 수 없는 기세에 진종도 어쩔 수 없을 것이었다.



“장로들의 정서는 어떠하냐?”



호연은 미간을 찌푸리며 물었다.



이 계책은 비록 묘하여 일거양득이라 할 수 있지만 제일 큰 결점은 맹우들 특히 뭇 장로들이 불만이 없겠는지 또는 납득될 수 있겠는지 알 수 없는 것이었다.



갱연은 신심이 차 넘쳐 웃으며 대답했다.



“사부님은 시름을 놓으십시오. 제자는 뭇 장로들과 반복적으로 교류를 거치고 의사소통도 했습니다.



지금의 형세를 분석하고 사실을 그대로 얘기하고 속마음을 털어 놓으면서 사부님의 걱정을 진술했습니다.



그리하여 마지막에 뭇 장로들의 이해를 얻었고 그들이 다시 아래의 맹우들에게 해석하였기에 지금 기본상에서 한 마음으로 되었고 정서도 안정되었습니다.”



“좋다. 그렇게 되었으면 아주 좋다. 꼭 기억해라. 인심이 첫째이고 무력이 둘째이다. 인심을 잃으면 무력으로는 큰일을 해내지 못한다.”



호연은 끝내 시름을 놓게 되었다.



갱연은 옥연보다 안광도 있고 성격도 점잖아 모든 일들을 신중하게 처리했기에 그의 지능 지수로 응당 이와 같은 문제를 아주 빈틈없이 해결할 수 있었다.



“제자는 사부님의 가르침을 명심하겠습니다!”



갱연은 공손하게 읍했다.



이 몇 년래 호연은 줄곧 진종의 득실을 사고하고 분석하여 끝내 표면현상으로부터 실질을 꿰뚫고 보았는데, 공개적인 계획을 기본으로 하고 음모를 보조로 하는 것이야 말로 큰 지혜라고 할 수 있었다.



진종의 시조 진용은 당초에 공개적인 계획으로 기업을 일으켰기에 수억 년의 패업을 다졌고 천하의 만문이 신하로 굴복하게 하면서 기인마저 침이 마르도록 칭찬을 하는 흠 잡을 수 없는 일대의 성인으로 되었다.



그런데 아쉽게도 진종의 후세 사람들은 패권을 확보하기 위하여 점차 음모를 기본으로 하는 것으로 기울어져 거의 공개적인 계획을 포기하면서 부지불식간에 마도로 빠져 스스로 빠져나오지 못했다.



종이로 불을 쌀 수 없듯이 음모궤계를 너무 많이 쓰면 꼭 마각이 드러날 날이 있었다.



때문에 각 종들에 의한 우환이 있게 되었는데, 이것은 갈등이 극점까지 격화되고 인심을 완전히 잃은 표현이었다.



영계의 주류인 80현종과 5도가 모두 진종과 깊은 원한이 있다는 것은 족히 문제를 설명했는데, 진종은 일을 너무도 실패하게 처리했다.



그러므로 진평은 남아 있는 위엄으로 일정한 시간은 유지할 수 있으나 진종의 운명을 철저하게 개변시킬 수는 없었다.



이전의 경험을 잊지 않으면 뒤의 교훈이 된다고 호연은 진종의 교훈이 절대 천엽종에게서 재현되게 할 수 없었는데, 만약 금후에 자손후대들이 불효하면 주동적으로 영수의 지위를 포기할지언정 천하에 화가 미치게 할 수 없었다.



갑자기 호연은 속에 감응이 생겨 웃으며 말했다.



“대장로님이 오셨습니까?”



호연의 말이 떨어지기 바쁘게 흑석노인이 기척 없이 나타났다.



“노제, 그렇게 바쁜 사람이 어찌하여 여기에 와 있소? 허허, 반나절이나 찾아다녔소. 어, 두 조카들도 여기에 있구먼.”



“대장로님을 만나 뵙니다!”



두 제자는 흑석노인을 특별히 존경했다.



흑석노인은 손을 흔들었다.



“그만 두게. 나는 복잡한 예의범절을 제일 싫어하네. 다음번에는 시끄럽게 이러지 말게.”



“제자는 분부를 따르겠습니다!”



두 제자는 서로 마주 보며 빙그레 웃었다.



“허허, 필요한 예절은 갖추어야 합니다.”



호연은 흑석을 훑어보고는 웃으며 말했다.



“저는 바쁜 중에 여유를 찾아 여기에 와서 숨을 돌리고 바람을 쐬고 있는 중입니다. 하하, 노형, 보십시오. 동쪽은 일봉이고 서쪽은 월봉인데 두 산봉의 높이가 같습니다. 이 두 산봉을 보니 뭇 산들이 낮은 것이 알리는데, 정말 대자연의 기적이라 할 수 있습니다.”



흑석노인도 웃으며 말했다.



“자네는 세상구경을 못한 것도 아닌데 무엇 때문에 다만 한 자리 명산에 불과한 일월령을 가지고 그렇게 자랑스럽게 생각하고 있나?”



호연이 담담하게 대답했다.



“대소동천이 아무리 좋다고 해도 자기 것이 아닙니다. 여기는 필경 저의 집입니다.”



만령성이 생각나서 흑석노인의 기색이 어두워지는 것을 본 호연은 다급히 화제를 돌렸다.



“노형, 부탁드릴 것이 한 가지 있습니다.”



말하던 호연이 오래 동안 읍하고 있어 흑석노인은 바삐 호연을 일으키며 말했다.



“노제, 할 말이 있으면 하면 되지 이렇게 예를 갖출 필요까지는 없네.”



호연은 흑석을 조용히 바라보다가 엄숙한 기색을 짓고 말했다.



“노형, 진종의 일은 비교적 처리하기가 곤란하여 짧은 기일 내에는 해결할 방법이 없습니다. 그런데 저는 그날을 볼 것 같지 못하여 노형께서 갱연을 잘 도와주십시오.



노형의 임무는 적을 방어하는 것이 아니고 천엽종이 천하의 패업을 다투다가 나쁜 길에 잘못 들어서지 않도록 감독하는 것입니다.”



흑석노인이 놀라며 물었다.



“노제, 자네는 도대체 무슨 뜻이요?”



갱연과 정홍도 대경실색하였는데, 호연이가 또 물었다.



“노형, 기도에 대하여 들어 본 적이 있습니까?”



“기도?”



흑석노인은 평생 폐맥도에 있었으므로 영계의 비밀에 대하여 아는 것이 없었다.



“기도는 영도와 진도사이에 있습니다.”



한 마디 탄식을 하던 호연은 자신의 정황을 포함하여 사건의 경과를 자세히 얘기하고는 마지막에 말했다.



“나의 대겁은 아주 이상하여 전도를 예측하기 어렵습니다. 어쩌면 참, 노형을 속이지 않는데 성공할 수 있는 가능성이 거의 영입니다.”



호연의 말을 들은 흑석 등 세 사람은 눈이 휘둥그레지고 입을 벌린 채 냉기를 들이 켰다.



정홍이가 놀라며 말했다.



“이렇게 말하면 사부님은······”



갑자기 갱연이가 눈짓을 하여 정홍은 바삐 입을 다물었는데, 호연은 아무렇지도 않는 듯 웃으며 말했다.



“기피할 것이 없다. 정홍의 말이 맞다. 대겁이 오는 날이자 바로 내가 윤회에 들어가는 시각이다.



허허, 영문에 무수한 고인이 있지만 성진에 성공하는 사람은 몇이 되지 않는다. 그리하여 평생의 고행이 공중누각으로 되는 사람이 나 하나뿐이 아니다.”



갱연과 정홍을 한 눈 보고는 호연이 계속 말했다.



“유일하게 걱정되는 것은 얘들입니다. 대업도 이루지 못했는데 얘들이 너무 어리고 수련경계도 낮아 대세를 장악하지 못하고 심지어 마도에 빠져들어 자기도 해치고 남도 해칠까봐 걱정입니다.”



오래 동안 말없이 호연을 주시하다가 눈길이 연속 몇 번 변하던 흑석노인이 마지막에 탄복하는 표정을 드러내며 말했다.



“노제, 시름을 놓게. 나에게는 아직도 3만 년이란 영수가 남아 있소. 살아 있는 동안 자네를 위하여 자화와 천하의 영문을 위하여 나는 있는 힘을 다 하겠소.”



“그럼 잘 부탁드리겠습니다!”



호연은 머리를 깊이 끄덕였다.



“사부님, 제자에게는 두 가지 의문이 있습니다.”



갱연은 완전히 냉정해져 두 손을 마주 잡고 서서히 말했다.



“정, 반 5행을 같이 수련하여 일 겁으로 두 우주에 영향을 주어 전에 없던 천겁이기에 공령겁이자 또한 진겁이라고 인정할 수 있지 않겠습니까?



그리고 두 번째 문제는 그것이 요마가 고향으로 돌아가는 것과 관계가 있지 않습니까?”



호연은 몰래 칭찬을 했다.



“정말 총명한 자식이다. 하나를 알려주면 열을 안다.”



흑석과 정홍의 절박한 눈길을 바라보며 호연은 잠깐 사색하다가 아주 신중하게 말했다.



“여기에 다른 사람이 없으므로 저는 더 속이지 않겠습니다.”



흑석노인이 말했다.



“응당 그런 것 같소. 갱연이가 이렇게 일깨워주니 나도 마음이 놓이지 않는구먼.”



“자양진인의 설법대로면 성신(星身)이 너무도 강하여 영혼이 육체에서 이탈되기 어렵습니다. 그러므로 저는 영도도 아니고 기도도 아니며 진도도 아닌 사람으로 됩니다.”



호연은 쓴웃음을 지었다.



이런 말을 줄곧 배속에 넣어 둔채로 감히 깊이 생각해 내려가지 못했지만 그는 또 자신을 공제할 수 없었다.



“그런데 저는 의심하고 있습니다. 기왕 두 우주에 영향을 주어 검은 굴(블랙홀)이 생기게 한다면 이 힘은 얼마나 공포가 넘치겠습니까? 때문에 보잘 것 없는 성신은 아예 말할 나위도 없을 것입니다.”



갱연은 눈길을 연속 번뜩이며 사양 없이 호연의 말을 빼앗았다.



“그러면 성신이 해체될 뿐만 아니라 비할 수 없이 방대한 에너지 앞이고 또 몸이 검은 굴에 처해 있어 도겁을 멈추지 못하고 틀림없이 단번에 건너야 합니다.



그렇지 않으면 혼비백산이 되고 맙니다. 뿐만 아니라······후자의 가능성이 더 큽니다. 두 우주를 소통하는 검은 굴은 아마 일반적인 진인이라도 막아내지 못할 것입니다.”





제278장 연심미를 만들다(상)




제278장 연심미를 만들다(상)





정홍은 얼굴이 창백하여 중얼거렸다.



“어찌 그럴 수 있단 말입니까? 자양진인은 정말 험악한 생각을 품었습니다. 그는 사부님을 해치려고 합니다. 그···그런데 그분은 덕망이 높은 진인이 아닙니까?”



입술을 깨물던 흑석노인은 무엇을 말하려고 하다가 다시 억지로 삼켜버렸고 갱연은 한 마디 탄식을 하고는 말했다.



“사부님의 각도로 놓고 말하면 확실히 음흉한 심보입니다. 그런데 만약 요마와 관계된다면 그 분도 마음을 많이 썼습니다.



그는 요마의 일을 철저히 해결하여 자화를 위하여 영원히 후환을 없애려고 합니다. 어쩌면···이것은 유일한 기회일 수도 있습니다.”



정홍이 격동되어 소리를 질렀다.



“무엇 때문에 사부님의 희생을 대가로 해야 합니까? 뿐만 아니라 그것도 기편하는 수단을 취합니까? 당당한 기인우두머리로서 그는 신통력이 넓지 않습니까? 그리고 또 지금은 성진을 하여 못해내는 일이 없겠는데, 그는 무엇 때문에 자기가 선뜻 나서지 않습니까?”



호연은 정홍에게 냉정하라고 의사를 전하고는 말했다.



“자양선배님은 품행이 아주 고결한 분이시다. 너는 그 분의 인품을 의심할 자격이 없다.”



그러던 호연은 눈을 감고 미간을 떨며 천천히 말했다.



“만약 나 한 사람의 생명으로 요마들을 고향으로 돌려보낼 수 있다면 하지 못할 일도 아니다.”



이 말을 하는 호연의 마음은 쓰리기 그지없었다.



하지만 운몽의 은혜가 산보다 더 크고 바다보다도 더 깊기에 누님한테 하는 보답이라고 생각하면 보잘 것 없는 생명을 바친다 해도 무방할 것 같았다.



“노형, 부탁합니다!”



말을 마친 호연은 흑석을 정 깊게 한 눈 바라보고는 몸을 번뜩하여 종적 없이 사라졌다.



“정홍아, 준비를 해라, 우리 며칠 뒤에 태산으로 함께 가자.”



갱연이 말했다.





“아! ..... "



가슴을 찢어놓을 것 같은 고함소리가 천 리를 진동했다.



주위의 산봉들도 일제히 호응하여 마치 한 차례 대지진이 일어난 듯 대량의 거석들이 굴러 내리고 삼림이 격렬하게 흔들거렸으며 새와 짐승들은 뿔뿔이 흩어져 사처로 도망을 쳤다.



족히 반 시각이나 고함을 쳐 마음속의 괴로움을 털어 놓았지만 호연의 심정은 조금도 개운하지 않았다.



성신을 연제한다 해도 천 년, 만 년 영수밖에 되지 않아 진정으로 의미가 있는 세월은 사실 수백 년밖에 더 되지 않았다.



영계를 위하여 자신의 한 몸을 바친다 해도 대수롭지 않았다.



그런데 뭇 제자들이 아직 대성하지 못했고 천엽종도 곤경에 직면하여 무너질 가능성이 있었으며 사랑하는 사람도 고질병으로 수시로 위험이 있었다.



게다가 운몽 누님도 생사불명이고 부모의 원한도 아직 갚지 못하여 진정으로 따져보면 지금까지 해놓은 것이 아무 것도 없어 호연은 죽어도 눈을 감을 수 없었다.



게다가 검은 동굴(블랙홀)은 극히 공포가 넘쳐 도겁이 실패하는 문제뿐이 아니고 혼백도 남지 못하여 윤회에 다시 들어갈 기회마저 없었다.



'성신을 연제하는 것을 멈추던지 혹은 형세가 돌아서면 다시 자양성으로 돌아가면 안 될까?'



불가능한 일이었다.



가슴속에 용광로가 있어 시시각각 수행이 스스로 진행되고 있었다.



정5행의 속도가 조금 더 빨라 백 년도 되지 않아 정, 반 5행이 자동적으로 평형을 잃을 수 있었는데, 그러면 그 후과는 말하지 않아도 알 수 있어 차라리 목숨을 내걸고 한 번 모험을 하는 것이 더욱 나았다.



그러면 필경 만분의 일이란 희망은 있었던 것이다.



호연은 가벼운 탄식을 한 마디 하고는 천천히 최고봉으로 날아올라 남쪽을 응시하며 조용히 환일이 떠오르기를 기다렸다.



문란한 심경을 가라앉히느라고 있는 힘껏 노력했지만 그래도 공제하고 못하고 한 가닥 비애가 솟구치는 것을 어쩔 수 없었다.



개미도 살려고 갖은 애를 다 쓰는데 하물며 사람인 호연은 더 말할 나위도 없었다.



안개가 점차 흩어지면서 대지가 진면목을 드러내면서 하늘가에 아침노을이 붉게 타올랐는데 마치 활짝 핀 천만 송이 복숭아꽃처럼 계층이 분명하게 겹쌓여 미풍이 불어칠 때마다 꽃 바다가 물결치는 것 같았다.



얼마 지나지 않아 커다란 호선이 지평선에서 뛰어 오르며 억만 줄기의 햇빛을 뿌려주었는데 자화의 대지가 들끓기 시작하여 만령이 생명의 존재를 환호하는 것 같았다.



신식이 닿는 곳마다 생기가 넘쳐있어 자기도 모르게 감동된 호연은 한 마디 길게 울부짖고는 한 가닥 금빛으로 변하여 망망한 하늘가에 사라졌다.



이 시각 그는 갑자기 설응을 보고 싶은 강열한 염원이 마음속에서 솟구쳤다.



오직 사랑하는 사람의 앞에서만이 마음속의 걱정이 조금 완화될 수 있고 모든 비밀과 고통을 털어 놓을 수 있을 것 같았다.





한일이 머리 위에 걸려 있을 때, 호연은 한호령의 상공에 멈추어 서서 경각성 높이 주위를 쓸어보았다.



그 어떤 이상도 발견하지 못하자 그는 시름을 놓고 최고봉의 산허리로 날아가 손바닥으로 허공을 밀었다.



그러자 굴 어구가 조용히 나타났다.



“누구요?”



갑자기 굴 안에서 사나운 고함소리가 전해오며 한 가닥 광풍이 불어왔다.



호연은 바삐 수 장 밖으로 비켜서며 말했다.



“노형, 접니다!”



“호연노제요?”



눈앞이 희미해지며 김권이 기척 없이 나타나 호연의 어깨를 잡고 기쁘게 물었다.



“노제는 어찌하여 왔소?”



김봉이 소리를 듣고 나오며 꾸짖었다.



“허튼 소리를 하지 마세요. 호연노제야말로 여기의 주인이에요. 응당 어찌하여 이제야 왔느냐고 물어야 하지 않겠어요?”



호연은 오래 동안 읍하며 사과를 했다.



“미안합니다. 외계의 형세가 너무도 복잡하여 몸 뺄 사이가 없었습니다. 노형, 누님 수고가 많았습니다.”



김권은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“하하, 괜찮소. 수고라고 할 것까지는 없소.”



김권의 통쾌한 웃음소리를 듣자 호연은 아주 친절한 느낌이 들었다.



갑자기 호연은 눈길이 멍해졌다가 기뻐하며 말했다.



“노형, 누님 축하합니다. 어, 이젠 형수님이라고 불러야겠습니다. 허허, 두 가지 경사가 있군요. 그런데······너무 합니다. 이렇게 큰일을 왜 저에게 알려주지 않았습니까?”



두 거인은 쌍쌍이 돌파를 하여 소원대로 풍령경계로 되었는데, 호연을 더욱 놀라게 한 것은 이들이 이미 결혼하여 부부로 된 것이었다.



김봉이 조금 부끄러워하며 말했다.



“우리 거인은 다른 사람들과 달리 장로회에만 통지하면 그만이요.”



김권은 아주 대범하여 자기의 희로애락을 종래로 감추지 않았다.



그리하여 그는 김봉을 끌어안고 큰 입을 벌리고 웃으며 말했다.



“백 년 전에 우리는 이미 결혼을 했소. 허허, 김뢰와 김황도 우리와 함께 결혼을 했는데 그들은 이미 산을 나가 천하를 유력하고 있소.”



호연은 바로 알아차렸다.



곤륜도의 규칙대로면 풍령만 되면 바로 만령성을 떠나 계속 유력하며 수련을 하다가 은거 장소를 선택할 수 있었다.



그런데 김권 부부가 지금까지 여기에 남아 있은 것은 주요하게 자기를 기다리고 있었던 것이다.



“노형, 형수님, 감사합니다.”



호연은 김권의 손을 잡고 힘껏 흔들었다.



“설응을 저한테 맡기고 이젠 가보십시오.”



김권 부부는 잠깐 망설이며 결단을 내리지 못했다.



하지만 곤륜도의 규칙을 더는 위반할 수 없었다.



그들을 놓고 말하면 백 년이나 이곳에 더 머물러 있었으므로 모든 성의를 다했다고 할 수 있었다.



그리고 호연이가 산으로 돌아온 이상 그들은 이젠 더 남아있을 필요도 없었다.



그들이 서로 마주보고는 머리를 살짝 끄덕여 호연은 두 손을 마주 잡고 말했다.



“노형, 형수님 조금만 기다려 주십시오.”



말을 마친 호연은 영곡으로 날아 내려 영부로 들어섰다.



정실은 전부 봉폐되어 있었고 금제가 겹겹이 포치되어 있었다.



김봉이 곁에서 탄식을 했다.



“그해 폐관을 해서부터 설응은 한 번도 나온 적이 없었소. 참, 일찍 풍령이 되었겠는데 이 한호는 기본상 수성영기뿐이어서 비령으로 되자면 너무도 어렵소.”



김권도 정중하게 말했다.



“노제, 이것은 아주 큰 문제로서 반드시 빨리 해결해야 하네. 억지로 영기를 전화시키면 수행속도가 너무도 늦어지네.”



호연은 재빨리 생각을 굴리며 묵묵히 머리를 끄덕였다.



“저도 생각이 있습니다. 걱정하지 마십시오.”



신식을 극한까지 펼치자 어렴풋이 한 가닥 미약한 기식을 감응할 수 있어 호연은 몰래 시름을 놓았다.



금제가 겹겹하고 암벽 층이 아주 두터워 진평과 같은 신통력이 있거나 혹은 호연의 “성라기포”와 같은 신통을 가지고 있는 사람을 제외하고는 일반적인 사람은 느낄 방법이 없는데, 지금 미약한 감응이라도 느낄 수 있어 설응이 이미 대단한 경지까지 이르러 있다는 것을 설명했다.



문란한 심경을 억지로 가라앉히고 호연이 웃으며 말했다.



“언제 떠나시렵니까? 허허, 우리함께 식사를 합시다. 그러는 김에 늦었지만 노형과 형수님의 결혼 축하주도 마셔야겠습니다.”



김권은 김봉에게 눈짓을 하며 말했다.



“좋소. 작별 술은 틀림없이 마셔야 하네. 자, 우리 오늘 취하도록 마셔보세!”



김봉은 바로 알아차리고 웃으며 말했다.



“먼저 얘기를 나누세요. 식사준비는 내가 맡을 테니깐!”



말을 마치자 김봉은 연속 몸을 번뜩이며 직접 영곡에서 날아 나갔다.





대청은 몇 차례 개조를 거쳐 높이가 백 장이나 되고 비할 수 없이 넓어 십여 명의 거인이라도 용납할 수 있었기에 김권의 체격이 제일 클 때라도 여유가 있을 것 같았다.



“안주는 급하지 않아 먼저 술이나 마시세.”



마주 앉자 김권은 손을 연속 번지어 술이 담긴 조롱박 두 개를 꺼내더니 호연에게 하나 넘겨주었다.



“맛보게. 우리는 한가할 때 적지 않은 영약, 영과들을 채집하여 일종 과일주를 모색해냈는데 허허, 맛이 어떻소?”



두말없이 한 모금 꿀꺽 들이마시던 호연은 한 가닥 샘물이 온 몸을 흘러 지나며 신선 같은 느낌이 생겨 반나절이 지나서야 제정신으로 돌아왔다.



호연은 엄지손가락을 내들며 칭찬을 했다.



“좋은 술입니다. 뜻밖에 노형에게 이런 재간까지 있는 줄은 몰랐습니다.”



“보잘 것 없는 재주요!”



김권도 통쾌하게 한 모금 들이 마시고는 눈을 감고 술맛을 음미했다.





한 참 지나 김권이 눈을 뜨고 물었다.



“노제, 지금 외계는 도대체 어떻게 되었소?”



눈을 찌푸리고 있는 호연은 웃는 둥 마는 둥한 표정을 드러냈다.



“노형은 정말 아무 것도 모르고 있습니까?”



호연의 말에 김권은 놀라다가 어색하게 웃었다.



오늘 처음으로 심지를 부려보았는데 호연의 한 마디에 간파되어 그는 조금 부끄러웠다.



호연이 웃으며 손을 흔들었다.



“원망하지 마십시오. 저는 다만 농담을 했을 뿐입니다.”



무의식적으로 술 한 모금을 마시고 난 김권은 입술을 감빨며 난처한 심정을 가렸다.



그리고 그는 깊이 생각하다가 말했다.



“진평은 절대적으로 하늘이 낳은 큰 인물이어서 수만 년래 정면으로 그와 도전하는 사람이 없었소. 그가 나서면 대세가 이미 정해진 거나 다름없어 잠시 날뛸 사람이 없을 것이요.



그리하여 노제는 잠시 예봉을 피하게. 피할 수 없으면 먼저 의견을 굽혔다가 금후에 다시 좋은 계책을 강구하게.”





제278장 연심미를 만들다(하)




제278장 연심미를 만들다(하)





호연은 온 얼굴에 놀라움을 드러냈다.



곤륜도는 너무도 비관하게 생각하고 있었다.



진평은 확실히 강하지만 신이 아니므로 정말 한 손으로 온 하늘을 가릴 수는 없었다. 그리고 싸우기도 전에 두려워하고 소문만 듣고 투항하려는 것은 거인들의 풍격이 아니였다.



호연의 표정을 보자 김권은 쓴웃음을 지으며 말했다.



“오해하지 말게. 우리는 진평에 대하여 비교적 잘 알고 있소. 진평은 보기에는 인자한 것 같지만 사실 아주 지독한 사람이요.



그의 목표로 되기만 하면 절대 그의 손아귀에서 벗어날 수 없소. 자네의 천엽종과 평화연맹에 대하여 진종은 절대적으로 용인하지 못할 것이요.



만약 자네의 실력으로 억지로 싸운다면 결과는 생각하지 않아도 알 수 있소. 그런데 두려워하지 말게. 진평이 아무리 날뛴다 해도 곤륜도의 면목은 조금 보아 줄 것이요.”



대청은 너무도 조용하여 바늘 떨어지는 소리라도 들릴 것 같았기에 기분이 조금 기괴했다.



호연은 말없이 술이 담긴 조롱박을 손으로 뱅글뱅글 돌렸다.



그는 거인들이 진종을 아주 두려워한다는 것을 속으로 알고 있었다.



천엽종의 궐기는 주요하게 각 종들이 반란을 일으키는 기회를 잘 쥐었기 때문이었다. 다만 그 당시 진종은 자신도 돌보기 어려운 처지에 놓여 있어 잠시 천엽종을 가만 놓아두었을 뿐이었다.



그런데 지금은 각 종들이 실패를 하고 진종이 또 다시 일어나 바로 대규모적인 수습을 하고 있어 곤륜도가 알고 있는 호연의 실력으로는 불행을 피면할 가능성이 절대 없었다.



한 참 지나 김권은 한 마디 탄식을 하며 침묵을 깨뜨렸다.



“노제, 이런 말을 하면 노제의 자존심을 상하게 할까봐 본래는 입 밖에 내지 말아야 하는데, 우리는 형제이므로 더는 숨길 필요가 없다고 생각하네.



곤륜도가 있는 이상 진종은 너무 지나치지 않을 것이어서 천엽종은 또 다시 일어날 기회가 있을 것이요.”



호연은 여전히 말없이 맑은 눈길로 김권을 바라보며 아무런 표정도 드러내지 않았다.



그러는 호연의 내속을 알 길이 없어 김권이 미간을 찌푸렸다.



“노제, 이 한 달 내에 두 주에 어떤 변화가 일어났는지 알고나 있소? 진평의 비부가 전달이 되자 운종, 용호산과 일부 대형 연맹 외에 거의 모든 사람들이 방향을 돌렸소.



특히 반란에 참가한 대종들이 더욱 적극적으로 나서고 있는데, 그들은 진종의 지맥들과 회합하여 두 주를 참빗질 하고 있소.



복종만 하지 않으면 일률로 죽여 버리는 그들은 오늘까지 5할의 지역을 공제했네. 때문에 3년 내에 아니 제일 짧으면 일 년도 되지 않아 두 주는 통일될 것이요.”



호연이 담담히 웃으며 물었다.



“천경에 대하여 곤륜도는 어떤 방법이 없습니까?”



기색이 굳어지던 김권이 뒤이어 쓴웃음을 지으며 말했다.



“자네를 속이지 않지만 진평은 줄곧 형세의 핍박으로 달리 방법이 없다고 사과를 하고 있소.



그는 일단 두 주를 통일만 하면 천경을 바로 곤륜도에 바치겠다고 했소. 참, 그가 궤변을 부린다는 것을 번연히 알고 있으면서도 우리에게는 다른 방법이 없소.”



호연은 속으로 한 마디 냉소를 했다.



진평, 곤륜도는 모두 한 무리 교활한 여우들로서 영원히 자기의 이익만 첫 자리에 놓았다.



천경만 손에 있으면 천하를 위협 줄 수 있어 영문의 전쟁은 영원히 존재하고 천하가 태평할 수 없었다.



그런데 진종이 이 지경까지 억지를 부리는데도 곤륜도는 진종이 두려워 케케묵은 가규를 핑계로 여전히 모르는 척 하고 천침을 연제하지 않아 모든 변명이 개방귀에 지나지 않았다.



호연의 비분에 찬 얼굴과 의연한 눈길을 보고 김권은 더 권해도 아무런 결과를 보지 못한다는 것을 알아차렸다.



그리하여 그는 무거운 어조로 말했다.



“노제, 나는 자네의 선택을 존중하고 인품도 존중하네. 형제라는 감정에서 나는 절대적으로 노제를 지지하네. 필요하기만 하면 한 마디만 하게. 그러면 나와 김봉은 곤륜도를 이탈하더라도 천엽종과 존망을 같이 할 수 있소.”



“노형, 감사합니다.”



김권의 한 가슴 가득 찬 진지함을 깊이 감응할 수 있어 호연은 아주 감동 되었다.



“저에게는 이미 좋은 계책이 있어 진종을 식은 죽 먹기로 대처할 수 있습니다. 그들을 쳐 부신다고는 감히 말할 순 없지만 자아보호는 문제없습니다.



허허, 노형의 성의만 해도 소제는 이미 얼마나 감격한지 모르겠습니다.”



호연은 술 조롱박을 들고 말했다.



“노형, 소제가 한 모금 권하겠습니다. 축하합니다!”



김권은 호연의 신심으로 가득 찬 눈길을 보고 얼떨떨해졌다.



‘천엽종은 승산이 얼마나 있을까? 그래 정말 좋은 수가 있단 말인가? 혹은 그 무슨 절기가 있단 말인가?’



생각은 생각대로 가고 손을 멈추지 않아 두 사람은 조롱박을 부딪치고는 동시에 통쾌하게 마셨다.



김권은 손으로 입가에 묻은 술을 쓱 닦고는 몸을 일으키며 말했다.



“노제, 떠나가기 전에 선물을 줄 것이 있는데 함께 가보세!”



“선물이 있다고요?”



호연은 어리벙벙하여 김권의 뒤를 바싹 따라 산 밖으로 날아갔다.





한호령의 동북쪽 10만 리 되는 곳에 한 자리 일반적인 산림이 있었는데 방원 5, 6천 리쯤 되고 산도 높지 않고 수풀도 우거지지 않았다.



가운데 있는 한 자리 산골짜기에 날아 내리자 김봉이 보였는데, 거기에는 그녀 외에도 몸에 짐승 가죽을 두른 25명의 토인 전사들이 있었다.



모두 특별히 체격이 웅장하고 근육이 발달되어 있었는데 그 가운데 남자가 13명이나 되었다.



그들을 보자 김봉이 웃으며 손을 저었다.



“때마침 왔소. 나는 금방 불러들였소. 자, 여기로 모두 오너라. 이분은 엽종주 엽호연 상인이다. 지금부터 이분이 너희들의 주인이다.”



그들은 일반적인 토인들처럼 두려워하지 않고 존경과 호기심이 넘친 눈길로 호연을 바라보며 동시에 공손히 읍했다.



“주인님을 만나 뵙니다!”



“일어들 나라. 어서 일어들 나라!”



비록 영문을 몰랐지만 두 거인이 농담을 하지 않을 것이어서 토인들의 내력이 평범치 않을 것이라고 생각되어 호연은 두 사람한테 웃으며 물었다.



“노형, 형수님, 도대체 무슨 일입니까?”



“노제, 급해하지 말게. 잠깐 있다가 알려주겠네.”



김봉은 득의양양하여 뭇 토인들에게 말했다.



“너희들은 먼저 동굴로 돌아가거라. 주인이 분부가 있으면 통지할 것이다.”



몸을 일으키고 호연을 바라보던 토인들은 다시 눈길을 두 거인한테 돌리고 멈추었다가 뒤이어 골짜기 북쪽에 있는 산굴로 달려갔다.



긴 소매를 휘둘러 주위에 금제를 겹겹이 포치하여 김권은 아주 신중하게 대하는 것 같았다.



금제를 다 포치하자 김권이 갑자기 엄숙해지며 말했다.



“80 년 전에 김봉은 연속 남자 아이 둘을 낳았는데 영맥이 없었소. 그리하여 우리는 장로회에 이 사실을 회보하지 않고 아이들을 초원에 남겨 두었소.



금방의 토인들은 바로 그 두 아이의 후대들이요.”



호연은 깜짝 놀라며 중얼거렸다.



“노형은 연심미를 다시 만들어 낼 생각입니까?”



곤륜도를 놓고 말하면 거인의 후대가 아주 중요하여 절대적으로 한 사람이라도 밖에 나돌게 할 수 없었는데 영아가 태어난 일을 절대 속이지 못하게 했다.



그러므로 김권 부부의 행위는 완전히 큰 죄에 속하여 일단 누설되기만 하면 바로 큰 풍파를 일으킬 수 있었다.



그런데 그들의 목적은 아주 간단했다.



원래의 연심미가 남해염주에서 멸절되어, 그들은 호연을 위하여 대초원에서 다시 연심미를 번식시켜주려고 작심했던 것이다.



호연은 너무도 감동되어 오래 동안 눈물이 글썽하면서 읍했다.



“노형, 형수님, 감사하다는 말은 아주 허위적이지만 그래도 소제는 정중하게 한 마디 올립니다. 감사합니다!”



“좋소. 우리는 접수하겠소!”



김권은 즐겁게 웃으며 호연을 일으키고 말했다.



“노제, 이들은 이미 제3대까지 번성했지만 수량이 너무도 적고 연심미도 나오기 아주 어렵소.



자네는 마음을 많이 써서 기타 부락에 가서 성년 남녀를 많이 골라다 주게. 그러면 천 년이 지나면 반드시 큰 부락으로 형성될 수 있을 것이요.



음, 전기에는 많이 보호해 주지만 너무 지나쳐도 안 되네. 인구가 늘어남에 따라 외계와 싸움도 시켜 토인들의 혈성(血性)을 단련시켜야 하네.”



“잘 알겠습니다!”



“알면 좋소!”



김권은 웃으며 계속 말했다.



“제일 관건적인 것은 비밀을 지키는 것인데 이 일은 나, 자네, 김봉만 알고 있고 네 번째 사람의 귀에 들어가지 말도록 조심하게.



자네의 제자들과 설응한테도 알려주지 말게. 허허, 만약 누가 의심을 하면 남해염주에서 발견하여 대초원으로 데려왔다고 하면 되네. 총적으로 신중하고 또 신중하기를 바라네!”



호연은 깊이 머리를 끄덕였다.



“이 시각부터 우리는 이들의 진정한 내력마저 잊어버려야 합니다.”



손뼉을 연속 치어 금제가 사라지자 김권은 김봉의 손을 잡고 크게 웃으며 말했다.



“노제, 우리는 한 걸음 앞서겠소. 만약 우리가 필요하면 비부를 보내게. 그러면 우리는 바로 오겠소!”



금빛이 번쩍이더니 두 사람은 종적 없이 사라졌다.



인생에 김권 같은 지기 한 사람만 있어도 큰 만족이어서 그들이 사라진 하늘가를 바라보며 호연은 격동된 마음을 오래 동안 가라앉힐 수 없었다.



김권은 평소에 말이 아주 적어 자기와 상관없는 일에 대해 너무 큰 관심을 드러내지 않았다.



그런데 사실 그는 줄곧 호연을 친형제처럼 생각했고 줄곧 천엽종의 전도에 대하여 걱정했기에 이 민감한 시기에 소리 없이 천엽종의 장래를 위하여 한 수를 내놓았다.



만약 만 년 심지어 수만 년을 지탱하며 비밀리에 연심미 후대를 배양시키면 어쩌면 천엽종의 기병(奇兵)으로 될 수도 있었다.



그렇게 많이 필요 없이 그 중에서 2, 3명의 공령만 나와도 두 주를 평정시키는 일은 너무도 간단했다.



“노형, 형수님, 감사합니다!”



호연은 큰 소리로 웃으며 "순간이동"을 했다.





한호령으로 돌아오자 호연은 다그쳐 환진을 포치하기 시작했다.



김권 부부가 떠나버려 설응을 위하여 호법을 해줄 사람이 없기에 다만 진법에 의거해야 했는데, 5행천지진은 그 어떤 적들의 침입도 모두 막을 수 있어 호연은 시름을 놓을 수 있었다.



그리고 영기 문제는 더욱 간단하여 밖으로 한 갈래 통로만 개척하면 한 자리 취영진에 의거하여 외계의 영기를 끌어들이면서 정실의 영기가 천천히 5행이 구비되게 할 수 있었는데 그러면 설응의 수요를 충분히 만족시킬 수 있었다.





반달이나 바삐 보내어 끝내 두 자리 환진을 완공했다.



정실 밖에서 닷새나 기다렸지만 설응이 시종 폐관하고 나오지 않아, 호연은 한 가슴 가득 실망을 안고 떠나지 않을 수 없었다.



“응누님, 미안합니다. 나는 누님의 대겁까지 동반할 수 없습니다. 어쩌면 나머지 생애에 다시 만날 기회도 없을 것 같아요. 부디 몸을 조심하세요!”





제279장 5 노인을 다시 만나다(상)




제279장 5 노인을 다시 만나다(상)





맑은 하늘에 햇빛이 찬란하고 푸른 초원은 하늘가에까지 뻗어져 끝이 보이지 않았다.



여기는 한 자리 큰 호수인데 미풍이 솔솔 불어오고 푸른 파도가 넘실거리고 있었으며 연꽃이 활짝 피어 짙은 향기가 코를 질렀다.



호숫가에는 보기 드문 고목들이 울울창창했는데 그루마다 3명 내지 5명이 함께 안아야할 만큼 굵었고 무성한 가지사이로 어렴풋이 낮은 산등성이가 안겨왔다.



하늘가에서 한 무리 독수리가 극히 빠른 속도로 날아오더니 수림의 상공에 이르러 선회하며 일제히 울어댔다.



수림 속에서 호응하는 소리가 한 마디 울리더니 응조의 모습이 나무 가지에 나타나 독수리 무리들은 즐겁게 울부짖으며 방대한 진형을 이루었는데 고공에서 오가며 공격하기도 하고 방어하기도 하면서 천변만화를 이루어 영민하기 그지없었다.



응조는 큰 소리로 웃으며 손을 흔들었다.



“얘들아 괜찮다. 가보아라!”



뭇 독수리들은 마치 응조의 말을 알아들은 듯 진형을 짓고 재빨리 망망한 하늘가로 사라졌다.



“노형은 재미가 아주 좋습니다. 허허, 정말 부럽습니다!”



말이 떨어지기 바쁘게 호연이가 기척 없이 나타났다.



호연을 본 응조는 멍해졌다가 바로 기쁨에 넘쳐 호연의 어깨를 잡고 말했다.



“노제, 계산해보니 자네가 올 때가 되었는지 허허, 각형은 며칠 전부터 자네 얘기를 꺼내기 시작했네. 보아하니 그의 직감이 우리보다 많이 영민한 것 같구먼.”



“이제야 찾아 와서 참, 부끄럽습니다!”



응조는 두 눈이 여전히 그렇게도 정신이 나 있었지만 머리카락은 조금 창백했고 피부는 빛없이 어두웠다.



이것은 늙어가는 징조로서 호연은 코등이 시큼해졌다.



“노형, 이 몇 년래 수고가 많았습니다!”



“허튼소리, 겉치레 말은 하지 말게.”



호연을 흘겨보고는 머리를 들고 독수리 무리가 사라진 방향을 바라보는 응조는 입가에 만족스런 웃음을 드러냈다.



“사실 우리는 아주 멋지게 살아가고 있네. 평범한 사람의 신분으로 대초원에서 한가롭게 지내니 별다른 멋이 있네.



허허, 이전에는 남보다 대단하다고 생각하며 토인들을 일고의 가치도 없다고 느꼈는데 지금에 와서 보니 평범한 것도 아주 좋아 어떤 때는 휘황함보다도 더욱 재미가 있다고 느껴지네.”



말하는 사이에 기색이 조금 어두워지던 그는 가볍게 탄식을 했다.



“철정이 돌아갔네!”



“어느 때의 일입니까?”



호연은 깜짝 놀라며 물었다.



도리대로 풍령은 영수가 지나도 이렇게 빨리 죽을 가능성은 없었다.



그리고 이들 다섯 사람의 수련경계로는 적어도 수십 년 많으면 2, 3백 년 더 사는것은 아무런 문제도 되지 않았다.



‘그래 의외의 일이라도 생겼단 말인가?”



“두 달 전에 영수가 끝나 늙어서 죽었소. 너무 슬프다고 말할 수는 없지만 조금 유감스럽소.”



말은 이렇게 했지만 응조는 여전히 슬픔을 드러냈다.



호연은 북쪽을 향하여 두 손을 마주 잡고 읍하며 떨리는 목소리로 소리를 쳤다.



“철정노형, 죄송합니다. 소제가 한 발 늦었습니다!”



철골인의 고향은 동토영주의 북쪽에 있었는데, 전하는 바에 의하면 영사들의 영수가 끝나면 영혼이 자화에서 머무는 시간이 비교적 짧아 혼백이 고향에 가서 자손들을 한 눈 보고 시름 놓고 떠난다고 했다.



사실 이것은 다만 아름다운 전설로서 그 누구도 실증할 수 없었다.



응조가 호연의 어깨에 손을 올려놓고 몇 번 가볍게 두드리고는 말했다.



“철정은 이미 윤회로 들어갔기에 기쁜 죽음이어서 슬퍼하지 말게.”



영도의 다섯 가지 죽음가운데서 영수가 끝나 죽는 것이 제일 행운이 있는 죽음이고 또한 수량이 제일 적은 죽음이었다.



제일 비참한 것은 정겁으로 죽는 것인데, 정념만 움직이면 죽어야 끝이 나고 심지어 영혼까지 꺼질 수 있었다.



당연히 제일 큰 살수는 천겁으로서 7할의 영사들이 천뢰와 심겁에 목숨을 잃었다.



머리를 돌리고 늙어가는 응조를 묵묵히 바라보고 있는 호연은 마음이 아주 괴로웠다.



이전의 기백이 여전히 남아 있지만 세월이 깊은 흔적을 남겨 놓아 수련경계가 낮아지는 속도가 점차 빨라지고 있어 응조, 각형, 남림, 소호가 이 세상에 남아 있을 날도 얼마 될 것 같지 않았다.



응조는 호연의 마음을 읽고 위안이 되어 기뻐하는 웃음을 드러냈다.



“우리 네 늙다리는 능력이 제한되어 있어 자네한테 큰 도움을 주지 못했소.



생각던 끝에 나머지 힘이라도 보태주려고 백여 년의 노력을 거쳐 몇 가지 심법을 창조했는데, 어떤 것은 근육을 대폭도로 증강시킬 수 있고 어떤 것은 힘을 수배로 증가시킬 수 있으며 어떤 것은 동작이 더욱 영민해지게 할 수 있소.”



호연이 기뻐하며 감사를 드리려고 하자 응조가 눈을 깜빡거리며 신비하게 웃더니 말했다.



“너무 일찍 기뻐하지 말게. 이런 심결은 영문에는 아무런 쓸모도 없고 다만 토인한테만 쓸모가 있네.”



“토인한테 쓸모가 있다고요?”



호연은 영문을 몰라 얼떨떨해졌다.



보통 토인은 영맥이 없어 수련을 할 수 없는데, 그래 이들은 영맥이 없어도 수련할 수 있는 비결을 찾아냈단 말인가?



불가능했다.



억만 년이래 자화에 무수한 고인들이 나타나 이 일에 섭렵한 적이 있었지만 모두 속수무책으로서 지금까지 성공한 사람이 없었다.



“맞소. 토인이요. 토인은 수량이 많으나 초원의 환경이 너무도 험악하여 곳곳에 치명적인 위험이 숨어 있기에 사망률도 너무 높소.”



응조는 득의양양하여 머리를 흔들며 계속 말했다.



“그런데 그들은 영맥은 없지만 경맥은 있어 이런 심결은 그들의 체질을 제고해줄 수 있소. 비록 기결을 응결할 수 없어 성령은 할 수 없지만 최고경계에까지 수련하면 전투력이 일반적인 백 결 존자보다도 더욱 강하게 될 수 있소.



장기적인 고찰을 통해 보니 영아가 나오는 비율도 일할은 제고될 수 있었소.”



“여러 노형들께 감사를 드립니다!”



호연은 너무도 격동되어 또 다시 오래 동안 읍했다.



토인은 영문의 기초로서 영아의 증가는 천엽종의 후비역량이 끝이 없다는 것을 의미했기에 세세대대가 이익을 볼 수 있었다.



“하하, 노제는 감사가 너무도 많소!”



응조는 호연이보다 더욱 즐거워했다.



그러던 그가 갑자기 호수를 가리키며 말했다.



“보게. 남림이 물에서 나왔소!”



호심에서 천만 송이 물보라가 솟구치며 남림이 파도를 딛고 나오는 것이 보였다.



응조가 높은 소리로 불렀다.



“빨리 오게, 호연동생이 왔네!”



남림이 몸을 번뜩하더니 가볍게 두 사람의 앞에 나타나자, 호연은 앞질러 두 손을 마주 잡고 말했다.



“남노형, 오래만입니다. 안녕하셨습니까?”



“좋소, 아주 좋소. 구속 없이 여유작작하게 보내고 있소.”



남림의 변화는 너무 크지 않았는데, 그는 다만 피부가 이전처럼 너무 매끄럽지 않고 검은 반점이 조금 생겨 있었다.



남림이 통쾌하게 웃으며 말했다.



“노제, 때마침 잘 왔소. 우리는 마침 천도호로 놀러 가려던 참이어서 더 늦게 왔더라면 만나지 못할 번했소.”



호연은 온 얼굴에 놀라움을 담았다.



천도호의 어괴는 너무도 흉맹하여 만약 전성시기라고 해도 자아보호나 겨우 할 수 있는 남림이 지금 수련경계가 많이 내려가 어괴를 만나면 너무도 위험했다.



“엉, 그런데 각형은 어찌된 일이요? 어제보다 반 시각이나 늦어 졌네 그려.”



응조는 눈썹을 찌푸리더니 계속 말했다.



“먼저 얘기를 나누게. 내가 가서 각형이 웬일인지 알아보겠네. 노제, 너무 급히 돌아가지 말게. 내가 돌아오면 우리 술이라도 한 잔 나누세.”



몇 마디 웃음소리를 남기고 응조는 나무 가지를 디디면서 남쪽으로 날아갔다.



“우리 어인은 물에서 태어났기에 물에서 죽어야 하네. 육신이 고기밥으로 되는 것이 우리로 놓고 말하면 제일 행복한 귀결점이요.”



남림은 아무렇지도 않는 표정을 드러내며 나무 가지에 앉아 몸을 흔들거렸다.



천개 민족이 만 가지 풍속을 가지고 있었다.



어인은 유일한 물에서 살고 있는 인종으로서 육지의 풍속과 완전히 달라 다른 사람은 이해할 수 없었다.



호연은 할 말이 없어 조용히 남림의 맞은쪽에 앉아 있었다.



그리고 한 참 생각에 잠겼다가 호연은 참지 못하고 물었다.



“노형, 전하는데 의하면 창해에는 한 자리 지심곡이 있는데 아주 신비하여 일단 그 속에 빠지면 하늘을 꿰뚫는 수련경계가 있다 해도 벗어날 수 없다고 하는데, 그게 정말입니까?”



“자네는 어떻게 알고 있소?”



남림은 놀란 기색을 지었다.



이것은 자화의 비밀로서 개별적인 대종 외에 일반적인 영문은 아무 것도 모르고 있었다.



“얼마 전에 우연히 둔세 고인 한 분을 만나 무의식간에 창해도에 대하여 담론하게 되었는데, 그분한테서 신비한 지심곡에 대해 조금 전해 듣게 되었습니다.”



기인회에 미치는 일이므로 호연은 감히 비밀을 누설할 수 없어 없는 말을 만들어 했다.



“창해도는 신비하고 알 수 없는 곳인데 그 중에서도 제일 신비한 곳이 지심곡이라 했습니다.



그 어른은 깊이 알지 못하고 다만 지심곡이 아래로 지심에 연결되어 자기절로 체계를 이루었다고 했으며 몇 몇 고인들이 탐험하러 간 적이 있는데 지금까지 종무소식이어서 영계의 6대 금지구역 중에서 첫 자리를 차지한다고 했습니다.”



“정확하게 말하면 진정한 금지구역으로서 들어갈 수만 있고 나올 수는 없네.”



남림은 아무런 의심도 하지 않았지만 조금 난처한 기색을 띠웠다.



그는 호연에게 숨길 생각이 없었으나 섬의 규칙 때문에 조금 망설이며 결단을 내리지 못하고 있었다.



아주 총명하여 대방의 뜻을 알아맞히어 호연은 가볍게 웃으며 말했다.



“노형을 난처하게 굴지 않겠습니다. 저는 다만 호기심이 나서 물어보았을 뿐입니다. 허허, 그 선배님이 너무 신비하게 얘기하여 저는 믿을 수 없었습니다.



정말 들어갈 수만 있고 나올 수는 없습니까? 그렇게 많은 종사들이 신통력이 그렇게 큰데 정말 하나도 나오지 못했습니까?”



남림은 머리를 끄덕이고는 쓴웃음을 지으며 말했다.



“다른 사람은 말할 필요도 없고 우리 어인도 깊게 알지 못하고 있소. 지심곡은 아주 이상하여 늘 은밀한 흡인력이 생기네.



그러므로 백 리 범위 내에만 들어가면 누구도 불행을 피면할 수 없소.



아주 오래 전에 5명의 공령 어왕이 지심곡의 비밀을 알아내려고 동시에 빨려 들어갔는데 ······내가 알기에는 나올 수 있는 유일한 방법은 성진을 하는 것 외에 다른 길은 더 없소.”



비록 아무런 희망도 품고 있지 않았지만 그래도 호연은 멍청해졌다.



“정말 다른 방법이 없습니까?”



운몽은 요마왕으로서 응당 이런 정황을 알고 있을 것이어서 이미 수백 년이나 지났으니 십중팔구는 도겁을 했겠는데 성공여부를 알 수 없었다.



호연은 갑자기 마음이 칼로 도려내는 듯 아파났다.



운몽은 마음이 천엽종에 있고 또 호연과 설응의 전도를 걱정하고 있어 어쩌면 심경이 아주 큰 영향을 받아 성진을 할 수 있는 희망이 크지 않았다.



그런데 이것은 어쩌면 요마왕의 운명으로서 달리 방법이 없어 직면할 수밖에 없었다.



호연은 운몽의 은덕을 보답하는 방법은 오직 빨리 성신을 연제하여 요마 일족을 고향으로 보내주는 것밖에 없다고 생각했다.



그러면 하늘에 있는 운몽의 영혼도 위안을 받을 수 있었다.



갑자기 멀리에서 울부짖는 소리가 가끔씩 들려왔는데, 그 소리에 대지마저 부르르 떨렸다.



“각형인가?”



호연은 재빨리 신식으로 쓸어보고는 괴상한 표정을 드러냈다.



백 리 밖에서 수천수만에 달하는 야생말이 달려오고 있고 몸에 짐승 가죽을 두르고 상반신을 드러낸 각형이 제일 앞에서 흥분에 젖어 달려오면서 소리를 치고 있었는데 그의 모습은 초원의 토인전사와 별다름이 없었다.



그리고 공중에서 구름을 타고 날고 있는 응조의 뒤에는 하늘을 새까맣게 뒤덮은 독수리 무리가 따라오고 있었다.



지면에는 만 마리 말이 질주하고 있고 공중에는 만 마리 독수리가 날아와 보기 어려운 기이한 화면을 펼치고 있었다.



“혈마(血馬)요. 확실히 혈마요. 각형의 운수가 괜찮구먼. 그래서 저렇게 기뻐하고 있구먼.”



남림은 온 얼굴에 놀라움을 담고 재빨리 하늘로 날아 올라가 마주 날아갔고 호연도 그 뒤를 따라 눈 깜빡할 사이에 각형의 머리 위에 이르렀다.



“노형, 어디에서 이렇게 많은 말들을 얻어 왔습니까? 몇 년 만나지 않은 사이에 이미 말들의 왕으로 되어버렸군요.”



“노제의 웃음거리가 되었소. 하하, 나는 그저 재미로 놀고 있을 뿐이요.”



각형이 하늘에 몸을 솟구치며 길게 울부짖자 말무리는 바로 속도를 늦추고 달렸다.



한 바퀴 쓸어보던 호연은 재빨리 대오의 제일 앞에 눈길을 멈추었다.



백여 필의 말들이 다른 말들과 달랐는데, 기타 말보다 체격이 더욱 웅장하여 머리 하나는 더 큰 그 말들은 옅은 홍색을 띠었는데 사지가 굵고 튼튼했으며 눈길이 예리하여 왕자의 기백을 과시하고 있었다.



“어떻소? 전설중의 신마(神馬)요. 하루에 백만 리를 달릴 수 있고 한 필의 성년 말의 실력은 우령과 비슷하네. 그런데 아직 나이가 좀 어리네.”



각형이 휘파람을 불자 혈마들이 동시에 머리를 쳐들고 울부짖어 보통 야생말들은 꼼짝도 하지 못했다.



그것을 본 호연은 침이 마르도록 칭찬을 했다.



“참 좋습니다. 말 중의 왕이 되기에 손색이 없어 명실이 부합됩니다.”



“엽노제, 각형, 먼저 얘기를 나누게. 우리는 술과 안주를 준비하겠소.”



일제히 크게 웃던 응조와 남림은 독수리 무리를 이끌고 동쪽으로 날아갔다.



“자, 우리는 호수가에 가서 얘기를 하세.”



오래 동안 만나지 못했는데 어쩌면 이번이 마지막 만남일 수도 있어 각형은 호연과 할 말이 많은 것 같았다.





호숫가에는 풀들이 무성하고 나무도 빼곡했다.



두 사람이 나무 그늘을 찾아 나란히 앉자 각형은 아예 몸에 둘렀던 짐승 가죽을 벗어 버리고 상반신을 완전히 드러냈는데, 울뚝불뚝한 근육은 활력이 넘치고 마음이 즐거워 각형의 얼굴에서는 시종 웃음이 사라지지 않았다.



그런데 호연은 민감하게 각형의 근육이 전보다 조금 느슨해지고 눈가에도 몇 가닥 주름이 패었으며 머리의 독각도 색갈이 조금 어두워진 것을 보아냈다.



세월의 흐름을 막을 수 없었고 영한은 죽음을 재촉하는 부적과 같아 영웅이라도 인생의 말년에 이르니 배로 처량해 보였다.



기분이 아주 좋아 있는 각형은 마치 호연의 기색에 주의하지 않은 듯 히죽거리며 물었다.



“노제, 마치 깊은 심사가 있는 것 같구먼. 허허, 형세가 준엄하여 일들이 잘 풀리지 않소?”



“이거······”



호연은 조금 주저했다.



그는 본래 각형의 심경을 착잡하게 만들 생각이 없었는데 기왕 각형이 먼저 제기하여 숨길 수도 없었다.



“노형의 눈은 정말 지독합니다. 저는 확실히 좋지 않습니다.”



이렇게 말을 떼고 난 호연은 이어서 사건의 경과를 간단히 추려서 얘기해 주었다.



사실 응조와 남림도 호연의 정황을 알고 싶지 않은 것은 아니었다.



그런데 더는 강호에 몸을 담글 생각이 없어 그들은 일부러 피해버렸다.



그런데 각형은 그들과 달랐다.



품은 뜻을 실현하지 못했지만 웅심이 꺼지지 않아 출산하던 안하던 각형은 외계의 변화에 대해 시종 관심을 돌리고 있었다.



대초원에 있는 몇 해 동안 그는 호연의 정황에 대해 알아보고 싶은 생각이 가끔가다 굴뚝처럼 치밀었지만 줄곧 자신을 공제했었는데, 지금 호연이가 오니 더는 참을 수 없었던 것이다.



진평이 죽지 않고 몸을 나타냈다는 소식을 듣자 각형은 조금 놀라며 물었다.



“어, 죽지 않고 다시 나왔단 말이요? 음, 그 자식은 인물이요. 노제가 시끄럽게 되었구먼.



아쉽소. 늙어서 죽지 않으니 괴물로 되었구먼. 그렇게 많은 꿍꿍이를 꾸미고도 성차지 않아 죽은 척까지 하는 것을 보아 그가 끝장날 때도 멀지 않은 것 같소.”



그 옛날 진평의 위엄과 명망이 너무도 성하여 5도마저 두려워 감히 경거망동을 하지 못하고 있었다.



“그런데······각 종들도 담이 너무 크네. 감히 만령성을 훼멸하다니? 그러기에 진평의 수단이 더욱 지독해졌지.



참, 모두 미쳐버려 천벌들을 받을 것이요.”



각형은 머리를 흔들다가 계속 말했다.



“미련한 자식들, 한 무리 미련한 자식들로서 스스로 멸망을 초래하고 있구먼. 두 주는 괜찮은데 관건은 방장과 무상이요.



세상 사람들이 비난을 받을 짓을 하여 양심이 있는 문파라면 모두 분연히 일어날 것이며 진종도 잠시는 돌볼 수 없지만 일단 형세가 안정되면 틀림없이 가만 놔두지 않을 것이요."



호연은 각형의 말에 머리를 끄덕이고는 속으로 중얼거렸다.



'각형의 말대로 된다면 그때에 가서 곤륜, 창해, 봉구는 어떻게 나올까?'



진종의 이유가 너무도 충분하여 3도는 간섭할 핑계마저 없을 것이 분명했다.



그렇지 않으면 스스로 자기의 귀뺨을 치는 것과 같아 철저히 두 주에 의해 배제되든지 혹은 또 다시 한 차례 대난이 일어나 두 주와 5도 사이에 혼전이 일어나는 수밖에 없었다.





제279장 5 노인을 다시 만나다(하)




제279장 5 노인을 다시 만나다(하)





“노형께서는 급소를 찔렀습니다. 그 자식들은 원한에 머리가 돌아버려 어리석기 그지없습니다. 그러나 만령성을 훼멸한 원흉은 방장, 무상, 운종, 용호산입니다.



그들 네 종파들은 믿는 구석이 있어 두려운 것이 없습니다.”



5도의 은혜와 원한에 대하여 알고 있는 것이 극히 적어 호연은 그렇게 많이 생각하지 않고 말했다.



“믿는 구석이 있어 두려워하지 않는다고?”



각형은 쓴웃음을 지었다.



그는 속으로 아주 똑똑히 알고 있었는데, 5도 내부도 갈등이 깊어 겉으로는 화목한 체 하지만 모두 자기의 속셈이 따로 있었다.



때문에 진종이 정말 방장과 무상을 들이친다 해도 곤륜, 창해, 봉구 3도가 꼭 나서서 간섭한다고는 할 수 없었다.



게다가 5도는 서로 너무 멀리 떨어져 있어, 제일 가까운 거리라 해도 수십억 리가 되었다.



그러므로 먼 곳의 물로 가까운데 불을 끄지 못한다고 그들은 구원하고 싶어도 할 수 없을 것이다.



“그들에 대하여서는 더 얘기하지 말게.”



각형은 손을 흔들더니 관심어린 표정으로 말했다.



“진종은 때려죽이지 못하는 괴물이요. 이번에 또 다시 재난에서 벗어나 진평은 절대로 그대로는 물러서지 않을 것이요.



천엽종은 형세의 핍박에 낙관할 수 없구먼. 그래 노제는 버티어 낼만 하겠소?”



웃으며 허리를 쭉 펴는 호연이 강대한 신심에 넘쳐 말했다.



“자기를 보호는 여유가 있으나 더 진취하려면 부족합니다. 기껏해야 천하를 절반씩 나누어 가지겠지요.”



호연의 말에 각형은 놀라며 호연의 아래 위를 자세히 훑어보았는데, 그는 호연의 이와 같은 웅대한 포부를 완전히 믿기 어려워하는 것 같았다.



천엽종과 평화연맹은 수량은 많으나 치명적인 약점이 있는데, 그것은 관건적인 시각에 승부를 결정할 수 있는 고수가 없는 것이었다.



게다가 진종은 천경까지 가지고 있었다.



그리하여 그는 호연의 자부심이 어디에서 오는지 알 수가 없었다.



그런데 호연의 그럴듯한 모양을 보고 또 믿지 않을 수도 없어 각형은 웃음을 지으며 머리를 끄덕였다.



“좋소. 천하를 절반씩 나누어 가진다 해도 자네는 대단한 기적을 창조했다고 할 수 있소. 음, 만약 자네의 말대로 대치할 수 있다면 너무 긴 시간이 필요 없이 천 년 안이면 5도가 틀림없이 출면하여 붙는 불에 부채질 할 것인데, 그들은 어쩌면 전력을 다하여 자네를 지지하여 진종을 대항하던지 또는 노제의 등 뒤에서 진공을 하여 일거에 국면을 개변시키려고 들 것이요."



각형은 하던 말을 잠깐 멈추었다가 여전히 시름이 놓이지 않는지 덧붙여 말했다.



“노제, 곤란이 있으면 사양하지 말고 말하게. 이 노형은 여생을 다해 힘껏 도와줄 수 있소.”



호연은 아주 감동되어 생각하다가 말했다.



“잠시는 없습니다. 어, 그런데 가르침 받아야할 문제가 하나 있습니다. 저는 등급이 제일 놓은 화성재료들을 찾으려고 하는데, 노형한테 무슨 선색이라도 없습니까?”



각형이 아주 놀라며 물었다.



“자네는 기를 몸으로 연제하지 않았소? 그러면 어찌하여 다시 연기(煉器)를 시작했소?”



호연은 생각을 굴리다가 미소를 지으며 말했다.



“여전히 기를 몸으로 연제하고 있습니다. 그런데 거인의 비결을 참고로 화성에서 돌파를 하려고 합니다.”



각형은 미간을 찌푸리더니 다시 호연을 더욱 자세히 훑어보았다.



곤륜도의 심결은 하루 사이에 된 것이 아니고 억만 년이나 되는 연구, 수정을 거쳐 자기절로 일체를 이룬 것으로서 거의 완전무결하다고 할 수 있었다.



그러므로 호연이 한 사람의 힘으로 돌파를 한다는 것은 아주 어려운 일이라고 각형은 생각했다.



“엉, 맞지 않아. 절대 맞지 않아!”



각형은 무슨 단서를 보아낸 듯 재빨리 부정했다.



“우연히 선배고인 한 분을 만나 가르침을 받았는데, 거기에서 계발을 받았습니다. 음, 다른 것은 괜찮은데 어려움은 화성 재료에 있어 등급이 조금만 못해도 안 됩니다.”



호연이 태연한 표정으로 말했다.



몸을 별로 연제하는 것은 본래부터 곤륜도의 비결을 참고로 했기에 본질상으로 말하면 여전히 기를 몸으로 연제하는데 속했다.



“간단치 않소. 비록 이 속의 비밀을 보아낼 수는 없지만 나는 직감에 의해 일단 성공하기만 하면 위력이 대단할 것 같다는 느낌이 드네.”



말을 마친 각형이 뒤로 벌렁 넘어지며 땅에 드러누워 조용히 눈을 감아, 그는 마치 무엇을 깊이 사색하는 것 같았다.



독각인은 불을 마음대로 가지고 노는 시조로서 불에 대하여 그들이 만약 둘째라고 하면 감히 첫째라고 나설 사람이 없었다.



그리고 천화동은 또한 화성을 수련하는 성지로서 요화나 비길 수 있겠는지 호연도 알 수 없었다.



그는 경험에 의하여 판단을 했는데, 천화동에는 응당 천화도 있고 또 어떤 특수한 영약 혹은 화성재료가 있는데 모두 독일무이한 보배일 수 있었다.



그러므로 몸을 태양으로 연제하자면 어쩌면 천호동에 들어가 폐관하여 직접 제일 순수한 천화를 흡수하는 것이 제일 좋은 방법일 수도 있었다.



그런데 천화동은 또 지심곡과 이름이 가지런한 금지구역으로서 영도는 들어갈 수 있는 가능성이 없었기에 어쩌면 독각인도 안되어 호연은 한 걸음 물러나 일부 재료를 얻을 수밖에 없다고 생각했다.



그런데 봉구도에도 자기들의 규칙이 있어 각형은 감히 남한테 쉽사리 전수해줄 수 없었다.



호연은 아무런 내색도 내지 않고 재촉도 하지 않으며 다만 각형의 곁에 누워 묵묵히 각형의 결정을 기다렸다.



갑자기 호연은 마음에 그 어떤 감응이 생겨 기뻐서 자리에서 벌떡 일어났다.



원래 호연은 헌우 비양을 감응했는데, 이 시각 두 영금은 중대한 돌파를 하여 쌍쌍이 공령경계에 들어갔던 것이다.



횡패천이 상산에서 망하고 다시 출산하여 복수를 하느라고 남해염주를 휘딱 뒤집어 놓아 제패연맹이 해체되고 태백연맹의 위기도 잠시 제거되자, 헌우 비양은 망산으로 돌아가 금영동에서 폐관을 했다.



그로부터 수백 년이 흘러 두 영금은 끝내 소원을 성취를 했던 것이다.



그런데 호연을 더욱 놀라게 한 것은 헌우 비양에게도 천겁이 내려온 것이었다.



이것은 두 영금이 이미 축도(짐승의 도)를 벗어나 인도(人道)에 발 하나를 들여놓았다는 것을 설명하여 유사 이래 제일 큰 기적이라고 할 수 있었다.



마음이 서로 통하고 사람과 영금이 합일이 되어 호연은 헌우 비양의 절반의 심마를 짊어져야 했다.



그리하여 호연은 바로 다리를 꼬고 앉아 6식을 닫고 마음을 가라앉히며 정신을 한 곬으로 집중했다.



바로 감응이 생겨 눈을 번쩍 뜨던 각형은 호연의 기색이 장엄하게 변하여 있는 것을 보고 어리벙벙해졌다.



그도 도겁한 차수가 많아 한 눈에 이속의 오묘를 알 수 있었다.



그런데 하늘에 겁운(천겁에 나타나는 구름)도 없기에 호연이 어디로부터 오는 심마인지 알 수 없었다.



두 영금에게서부터 각기 절반의 심마를 나누어 가졌으므로 호연은 합치면 완정한 심겁으로 되었는데 그것은 일반적인 공령겁을 초과했다.



시간이 흐름에 따라 심마의 위력이 배로 늘어나 기색이 연속 변화를 일으키는 호연은 땀을 비 오듯 흘리고 온 몸을 격렬하게 떨며 강열하고 은밀한 기식을 내뿜었다.



그리하여 곁에 있던 각형은 겁에 질려 바삐 30장 밖으로 물러갔다.





“푸!”



시간이 얼마나 흘렀는지, 몇 번 진동하던 호연이 입을 벌리고 선혈을 내뿜고는 기색이 창백해지며 맥을 추지 못했다.



다행히 심지가 반석처럼 단단하고 심경이 수련경계를 많이 초과하여 호연은 버티고 넘어지지 않았다.



“노제!”



일반적으로 심마는 천뢰를 동반하여 왔기에 각형은 감히 앞으로 다가서지 못했다.



호연의 정황은 극히 이상하여 종래로 봉착한 적이 없었기에 가까이 갔다가는 좋지 않을 후과라도 초래할까봐 각형은 다만 먼 곳에서 바라보며 안절부절 못했다.



얼마 지나지 않아 호연은 눈을 뜨고 억지로 웃음을 지으며 말했다.



“노형, 놀라지 마십시오. 아무런 일도 없습니다. 저는 잠깐 조식을 하겠습니다.”



말을 마치자 호연은 영약을 복용하고는 눈을 감고 입정에 들어갔다.



두 영금의 천겁도 아주 공포가 넘쳤는데, 하도 천부의 자질이 좋고 또 호연의 도움까지 있어 그들은 끝내 도겁에 성공했다.



그런데 안타깝게도 마지막 한 걸음이 모자라 그들은 사람의 모양으로 변화되지 못하고 여전히 새의 모습을 유지하고 있었다.



호연은 제일 빠른 시간에 심결을 전달하여 그들더러 계속 폐관을 하여 “성라기포”를 수련하게 했다.



두 영금은 한 가지 일에 전념하면 깨닫는 능력이 아주 높아 수행속도가 기이하게 빨랐다.



그러므로 일단 호연이가 자양성으로 돌아가도 그들은 다른 한 갈래 기병으로 되어 갱연을 협조할 수 있었다.





호연이가 다시 깨어났을 때에는 날씨가 이미 어두워졌는데 각형, 응조, 남림이 관심어린 눈길로 바라보고 있었다.



호연이 웃으며 말했다.



“미안합니다. 조금 의외의 일이 생겼는데 지금은 해결되었습니다.”



각형은 속으로 알고 있었으나 더 굳이 캐어묻지 않고 말했다.



“좋소. 해결되었으면 좋소. 자, 어서 와서 술이나 마십시다.”



영문을 몰라 서로 얼굴만 쳐다보던 응조와 남림은 각형이 묻지 않으니 그들도 입을 열지 않았다.



호숫가에는 모닥불이 피워져 있었고 구운 고기 냄새가 짙게 풍겨 코를 찔렀다.



네 사람이 모닥불을 에워싸고 마주 앉자, 응조가 술이 담긴 조롱박을 꺼내며 말했다.



“이것은 토인들이 빚은 도수 높은 술인데, 맛이 영주(靈酒)보다는 못하지만 다른 풍미가 있소.”



호연은 술을 붓다 말고 물었다.



“소호는 어디로 갔습니까?”



각형은 술잔을 높이 들더니 웃으며 말했다.



“이 여우같은 여인은 편안한 생활을 하기 싫어 동쪽의 금지구역으로 무슨 영수 몇 마리를 잡는다고 갔소. 허허, 금방 비부를 보내보니, 내일 아침이 되어야 도착한다고 하네. 하하, 형제들 건배!”



특별한 의미가 있는 이번의 모임은 어쩌면 호연과의 마지막 모임일 수도 있었다.



그리하여 네 사람은 모두 주량이 넘치게 술을 마시고 고기를 먹으면서 각자의 영웅적인 사적들과 자화의 기문들에 대해 흥미진진하게 얘기하여 재빨리 기분을 고조로 끌어갔다.



남림은 창해도가 그리워 어인들의 노래를 불렀는데, 똑똑치 않은 발음이지만 부드럽고 유유하여 마치 하늘에서 울려오는 소리 같았는데 창망한 별 하늘에 울려 퍼지면서 오래 동안 흩어지지 않았다.



그리하여 호수에서 대량의 고기무리들이 솟구치며 일제히 노래 소리와 호응했다.



평소에 사내대장부의 형상만 드러내던 응조는 강열한 감염을 받아 참지 못하고 통곡을 하다가는 미친 듯이 웃으며 고함을 질렀는데, 그는 마음속 깊이에 숨겨두었던 울분을 이때에 전부 털어 놓는 것 같았다.



줄곧 점잖던 각형마저 두 눈에 눈물이 글썽했는데, 그가 입술을 끊임없이 떠는 바람에 술이 옷섶을 적셨다.



거의 만 년 고행을 겪었는데 희망과 노력이 허사로 되었고 원대한 이상과 포부도 연기와 구름처럼 사라져 옛날의 어마어마하던 영광은 영원한 기억으로 되었고 타향 이역에서 떠돌며 사신이 오기를 기다리고 있었는데 몇 사람이나 그들의 이름을 기억할 수 있겠는지 알 수 없었다.



호연도 마찬가지로 온 가슴에 고초가 가득 솟구쳐 올라와 눈물을 좔좔 흘렸다.



노래를 부르다 말고 남림이 갑자기 호수에 뛰어 들면서 더는 종적이 보이지 않았다.



응조도 소리를 질렀다.



“형제들, 나도 집으로 돌아가겠소.”



말이 떨어지기 바쁘게 응조도 망망한 야공에 사라졌다.



각형과 호연은 서로 마주 보며 쓴웃음을 짓고는 계속 한 잔 또 한 잔 끊임없이 마셨다.



“노제, 제···제일 좋은 화성···화성재료가 무엇인지······ 알고 있소?”



각형은 혀가 굳어져 말을 더듬거렸으나 눈길만은 기이하게 맑고 그윽했다.



“노형께서 가르쳐 주십시오!”



호연은 정신이 번쩍 들어 술잔을 내려놓고 두 손을 마주 잡으며 말했다.



“우리의 영핵이요. 그것은 독각인은 화정령(火精靈)의 화신이기 때문이요.”



각형은 머리를 들고 묵묵히 남쪽을 주시하다가 입속말로 중얼거렸다.



“사실······자화도 아주 좋소. 조사할아버지가 우리를 보살펴주고 있어 모두 돌아갈 생각이 없소.”



“돌아간다고요?”



호연은 멍해졌다가 순간에 깨달았다.



독각인들은 요마와 달리 이미 진정으로 자화에 정착하고 뿌리를 내렸음이 분명했다.



각형은 오른손을 호연의 어깨에 올려놓고 눈으로 예리한 빛을 내뿜으며 말했다.



“이 형은 이미 살날이 며칠 남지 않아 더는 자네를 도울 능력이 없소. 그러므로 나는 이 한 몸을 선물로 남기겠소.”



호연은 깜짝 놀라며 소리를 쳤다.



“노형, 무슨 뜻입니까?”



담담히 웃는 각형이 머리를 흔들며 말했다.



“독각인과 거인의 성격은 아주 비슷하네. 그런데 안타깝게도 김형은 종주의 보좌에 앉아 있어 몸이 마음대로 되지 못하고 있소. 때문에 많이 양해를 하여주게.



그런데 나는 홀몸으로서 아무런 근심 걱정이 없고 구속도 없어 완전히 내 마음대로 할 수 있소.”



말을 마치자 각형은 눈을 부릅뜨고 소리를 쳤다.



“노제, 꾸물대지 말고 잘 앉아 듣소!”



갑자기 각형의 손바닥에서 한 가닥 거대한 열력이 뿜어져 나왔는데, 그것은 마치 화산이 폭발한 듯 단번에 호연의 체내로 밀고 들어왔다.



미처 어쩔 사이가 없어 눈을 감고 영기를 운행하는 호연은 마구 날뛰는 열력이 경맥으로 들어오자 부지불식간에 무아상태로 들어갔다.





제280장 모였다가 헤어지다(상)




제280장 모였다가 헤어지다(상)





한 달 뒤의 이른 아침.



자동적으로 깨어난 호연은 수련경계는 크게 늘어난 것 같지 않았지만 온 몸에 기묘한 느낌이 있었는데, 세포마다 마치 한 덩이 화염처럼 붉은색에 푸른색이 섞여 뛰고 있어 마치 화정령 같았다.



열력도 자화를 멀리 초과했는데, 억 만 개 화정령들이 한데 조합되니 호연은 전반 사람이 화정령으로 변한 것 같았다.



각형이 주입해준 것은 영핵의 불(靈核之火)로서 근 만 년의 정원인데 각형의 필생동안의 고행으로 이루어진 정수였다.



그리하여 어떤 의미상에서 말하면 호연은 한 차례 탈태환골을 거치면서 몸에 독각인의 유전자를 내포한 것과 같았다.



무형 중에 태양의 비결도 거대한 변화를 일으켜 위력이 수배나 증가되었고 자신의 심화도 천화로 바뀌었다.



텅텅 비어 있는 호숫가에는 각형의 모습은 보이지 않고 심지어 시체도 없이 다만 땅 위에 독각 하나만 남아 3색 빛을 뿌리고 있었는데, 공중에는 비부가 한 매가 떠 있었다.



호연은 갑자기 가슴이 찢어지는 듯 아프고 괴로워 눈물을 흘리며 중얼거렸다.



“각형, 감사합니다!”



청호에서 각형과 처음 만나 별로 두터운 우정을 맺지 못했다.



각형이 천엽종에 와서 도움을 준 것은 완전히 김형의 면목을 보아서였다.



그리고 이른바 5행동을 찾으러 왔다는 것도 각형의 핑계로서 사실 그의 수련경계로는 명산복지가 크게 중요한 것이 아니었다.



그런데 군자 간의 사귐은 물과 같이 담담했다.



수백 년래 호연은 속무에 빠져 사처로 바삐 뛰어다니느라고 각형과 함께 보낸 시간이 아주 짧았다.



때문에 그와 형제간의 깊은 감정이 있다면 그것은 완전히 허위적인 말이라고 할 수 있었다.



그런데 각형은 천엽종이 제일 위험한 고비에 처했을 때에도 물러서지 않고 선뜻 나서서 생사를 같이 하고 앞장에 서서 적들을 족쳤을 뿐만 아니라 시종 천엽종을 포기하지 않고 있는 힘껏 도왔으며 심지어 호연의 제자들도 자기의 제자처럼 주머니 털어 가르쳐 주었다.



게다가 생명의 마지막 고비에는 또 자기의 혼백까지 희생하며 호연을 도와나 섰다.



이와 같은 정과 은혜에 호연은 말할 필요도 그 누구라도 감동되지 않을 수 없었다. 호연은 독각을 향해 공손이 절을 올렸다.



“노형, 소제는 보답할 것이 없어 다만 노형한테 승낙을 합니다. 만약 어느 날 천엽종과 봉구도가 충돌이 생기면 원칙적인 문제를 제외하고는 천엽종은 될수록 참고 양보하겠습니다.”



독각을 주어들고 반나절이나 만지던 호연은 탄식을 하고는 얼굴의 눈물을 닦고 독각을 수미공간에 넣었다.



그리고 눈앞의 비부를 잡아 읽어 보고는 재빨리 웃음을 드러냈다.





비부를 보낸 사람은 뜻밖에도 능공자와 사공빙이었다.



수백 년래 이 두 사람은 줄곧 일월령에서 폐관을 하고 있었는데, 호연을 제외한 모든 사람이 그들의 존재를 잊었다.



반달 전에 사공빙이 먼저 출관을 하자 잇달아 능공자도 깨어났는데, 영산에 너무도 머무른 시간이 오래되어 그들은 출산하여 유력하고 있다고 한다.



지금 대초원의 서쪽에 있는 그들은 시간이 되면 호연과 한 번 모이고 싶다고 했다.



두 사람 사이에 연분이 있든 없든 수행에 영향을 받지 않아 호연은 아주 기뻐했다. 이것은 그들이 정념에 너무 깊이 빠지지 않아 정겁으로 발전되지 않았다는 것을 설명했던 것이다.



호연은 먼저 회부를 하여 저녁에 만나자고 약속을 하고는 몸을 날려 한호령으로 "순간이동"을 했다.



소호는 금지구역으로 간대로 지금까지 돌아오지 않고 있어 다시 만나볼 것 같지 못했다.



호연은 영산으로 돌아가 태산으로 갈 준비를 해야 했고 또 떠나기 전에 설응도 한 번 만나야 했다.



각형의 정원을 연화해도 수련경계는 큰 진전이 없었다.



하지만 필경 정5행이 증장되었기에 호연은 반드시 시간을 틀어쥐고 속무를 전부 끝마쳐야 했다.



그렇지 않으면 정, 반 5행이 평형을 잃을 위험이 있었다.





연속 "순간이동"을 하여 한호의 상공에 이르자 호연은 깜짝 놀랐다.



영산의 제일 외곽의 환진은 사라져 보이지 않았고 오직5행 천지진만 남아 있었는데 방어체계도 시동된 적이 있었다.



다시 말하면 얼마 전에 어떤 사람이 진을 파하려고 시도했음이 분명했다.



‘누굴까? 진정일까?’



호연은 속이 꿈틀했다.



외곽의 환진이 5행천지진처럼 대단한 것은 아니지만 그래도 영도의 최고 등급으로서 일반적인 사람은 함락하기 아주 어려웠다.



아래의 흔적을 관찰해보니 거의 일격에 효과를 보아 오직 천경만이 이런 신통을 가지고 있을 수 있었다.



“좋지 않다. 진종이 반목하기 시작했다.”



기색이 크게 변하던 호연은 바로 갱연에게 비부를 보내고 신속히 주위의 10만 리 범위를 수색해 보았다.



그런데 다른 이상을 더는 발견하지 못하여 호연은 다시 일월령으로 "순간이동"을 하여 갔다.



진종을 놓고 말하면 대초원은 어쩌면 비밀이 아니었다.



적어도 진녕이 알고 있었고 또 진녕에게 누설한 신비한 인물이 있기에 기왕 한 번 누설한 적이 있어 또 다시 누설하지 않는다고 장담할 수 없었다.



게다가 진평이 강호에 다시 나온 이상 진녕을 다시 진종으로 불러들일 가능성도 없지 않는데, 진녕도 십중팔구는 돌아갈 수 있었다.



호연은 진녕에게 비부를 보내어 물어보려고 하다가 쓸데없는 짓을 하는 것 같아 그만 두었다.



말이 많으면 꼭 실수할 때가 있다고 진녕도 총명하지만 더욱 비할 바 없이 총명한 진평이 호연의 비부에서 대량의 소식을 발견할 수도 있어 어떻든 침묵을 지키는 것이 제일 좋을 수도 있었다.



“칙!”



갱연이 아주 빨리 회부를 하여 한 눈 쓸어보고 난 호연은 만족하여 머리를 끄덕였다.



일월령에서는 아직 적들의 종적을 발견하지 못했다.



하지만 호연의 경보를 받자 그들은 바로 전면적인 경비상태로 들어가면서 수시로 적들을 맞받아 싸울 준비를 하였다고 한다.



각지의 분지 연맹들도 행동이 신속하여 대부분이 미리 회합기지에 이르렀고 일부분만이 거리가 멀어 오는 도중에 있었으나 한 달 내에는 폐관계획이 전부 실현될 수 있다고 했다.





일월령에 이르자 호연은 영곡으로 들어가지 않고 산 밖에서 몇 바퀴 돌며 백만 리 범위를 샅샅이 수색했다.



그런데 의심스러운 곳 하나 없이 모든 것이 정상이고 귀신의 그림자조차 보이지 않았는데, 영산도 마찬가지로 적들의 종적이 보이지 않았다.



한호령만 공격하고 일월령을 가만 놔두는 것은 오직 한 가지 가능성만이 있었는데, 그것은 진정이 5행천지진의 위력에 큰 손해를 보고 경거망동을 감히 못하는 것이다.



그런데 쬐고만 한호령이 환진에 가려져 누구도 한호령의 존재를 모르는데, 진정이 어찌하여 정확한 위치를 알고 있는지 실로 귀신이 곡할 노릇으로서 호연은 영문을 알 수 없었다.



호연은 아무리 생각해 보아도 이해가 되지 않았다.



그런데 한 가지 불길한 예감만은 시종 머리에서 떠나지 않았다.



그대로 가만히 있지 않을 진종이 조용한 배후에서 한 차례 광풍 폭우을 일으킬 준비를 다그치고 있을 것이어서 다음번에는 틀림없이 막을 수 없는 기세로 나타날 것이 분명했다.



한일이 지기 전에 호연은 갱연에게 비부를 보내 더는 시간을 낭비하지 말고 경각성을 높이라고 분부를 하고는 서쪽으로 날아갔다.





대초원의 서부 변계에는 한 갈래 큰 강이 흐르고 있었는데 음마강이라고 불렀다.



양측의 산지는 아주 넓고 수많은 지류가 있었다.



만나자고 하는 지점은 동쪽의 한 갈래 지류인데 강가에 한 자리 작은 산이 자리 잡고 있었다.



마지막 석양이 사라질 때 호연은 구름층에서 날아 내리며 큰 소리로 웃었다.



“소능자, 사공사매, 축하하네!”



능공자와 사공빙은 산꼭대기에 앉아 있었는데, 그들은 호연이가 기척 없이 나타나자 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 벌떡 자리에서 일어났다.



사공빙은 조금도 변함이 없이 여전히 이전의 예쁜 모습이지만 자세히 관찰하면 사실 변화가 아주 커서 기질이 이전과 완전히 달라져 있었다.



옛날의 유치함과 응석이 조금도 남아있지 않는 그녀는 눈길이 아주 점잖아졌고 의연함도 조금 있었다.



여러 방면의 단련을 거쳐 천천히 성숙되었음이 분명했다.



어쩌면 이것이 바로 성장과정의 진통으로서 먼저 잃어야 얻을 수 있었다.



호연을 보자 샛별 같은 두 눈에 정기가 돌며 밝아지더니 그녀는 너무도 격동되어 입술을 바르르 떨었다.



그러던 그녀는 재빨리 자기의 정서를 공제했다.



능공자는 호연을 끌어안고 웃으며 말했다.



“호연사형, 일초도 차나지 않고 제시간에 도착하셨군요.”



호연은 능공자의 어깨를 두드리며 말했다.



“완전히 교묘한 일치요.”



그러던 호연은 눈길을 사공빙한테로 돌리면서 음흉한 웃음을 띠우고 눈을 깜박거리며 익살을 부렸다.



“사공사매, 자네 두 사람은 정말 하늘이 보내준 한 쌍이 틀림없소. 허허, 폐관도 함께 하고 출관도 한다고 하니 또 동시에 깨어나는구먼. 이것이 바로 생각하는 것이 같아 마음이 잘 통한다는 것이요.”



호연의 말에 기색이 변하며 입술을 깨물던 사공빙이 눈길에 살짝 실망을 드러내며 머리를 한쪽으로 돌려버렸다.



호연은 몰래 탄식을 했다.



감정은 연분에 의해 맺어지는데 눈앞의 두 사람은 연(緣)만 있고 분(分)이 없어 사공빙은 여전히 마음을 움직이지 않았고 능공자만이 계속 불쌍하게 짝사랑을 하고 있었다.



능공자는 어색한지 바삐 화제를 돌렸다.



“호연사형, 우리는 함께 모여 있는 시간보다 떨어져 있은 시간이 더욱 많았습니다. 때마침 오늘 기회가 생겼는데, 떠나기 전에 함께 술이나 마십시다.



어쩌면 금후에 다시 만나지 못할 수도 있습니다. 자, 갑시다. 소제는 이미 술과 안주를 준비해 놓았습니다.”



친구들이 하나하나 다 떠나버려 호연은 갑자기 가슴속으로부터 슬픔이 괴어올랐다. 하지만 인생이란 바로 슬픈 이별과 기쁜 만남의 순환 왕복이었다.



호연이 능공자의 손을 잡고 표연히 하산하여 보니 산기슭의 강가에는 모닥불이 피워져 있었는데 땅에는 새와 짐승들이 쟁여져 있었다.



호연이 먼저 새와 짐승고기를 나무틀에 올려놓고 구우며 물었다.



“자네들은 어디로 갈 타산이요? 허허, 나 개인의 의견인데, 현재 형세가 복잡하여 어디로 가나 다 아주 위험하네. 그러니 조금 더 시간을 기다려 움직이는 것이 제일 좋다고 생각되는데.”



사공빙과 능공자도 곁에 앉아 고기를 굽기 시작했는데, 능공자가 쓴웃음을 지으며 고개를 가로 저었다.



“호연사형, 그 얘기는 그른데가 있습니다. 하늘이 내린 재난이던, 사람이 만들어낸 화이던 이런 위험은 예로부터 지금까지 사라진 적이 없습니다.



때문에 빨리 가든 늦게 가든 우리를 놓고 보면 아무런 구별도 없습니다.”



호연은 멍해졌다.



말투나 태도가 예전보다 완전히 달라져 있는 능공자가 이와 같은 도리까지 말할 수 있는 것을 보면 확실히 많이 성숙되고 강해져 있었다.



그리하여 호연은 능공자를 자세히 훑어보다가 웃으며 말했다.



“소능자, 간단치 않구먼. 몇 년 보지 못했더니 이젠 다시 눈을 비비고 보아야겠소. 좋소. 자네의 이 말을 위하여 나는 오늘 석 잔은 더 마셔야겠네.”



말을 마친 호연은 술 조롱박과 술잔을 꺼내 술을 넘쳐나게 부어 정중하게 능공자에게 넘겨주며 말했다.



“이것은 나의 성의요. 나는 다른 쓸데없는 부탁은 더 하지 않고 다만 한 마디만 하겠소. 가는 길이 무사하고 하루 빨리 진도를 성취하기 바라네.”



“사형, 고맙습니다!”



능공자는 단 숨에 굽을 냈고 사공빙은 조금 주저하다가 술잔에 입을 댔다 떼었다.



호연은 담담히 웃으며 다시 술을 붓고는 말했다.



“좋은 일은 쌍을 이루어야 한다고 오늘 실컷 마시세.”



갑자기 능공자가 술잔을 막으며 말했다.



“호연사형, 이 잔은 조금 있다가 마십시다.”



조금 놀라던 호연은 잇달아 빙그레 웃으며 말했다.



“좋소, 그럼 먼저 고기나 구우세.”





제280장 모였다가 헤어지다(중)




제280장 모였다가 헤어지다(중)





명월이 높이 걸려 있고 몇 개 되지 않는 별들이 거대한 하늘에서 외롭게 반짝이고 있었다.



달빛도 차갑고 기온도 점차 내려가면서 추위가 몸을 덮쳤지만 호연의 심정은 갈수록 즐거워졌다.



얼마 지나지 않아 강가에는 구운 고기 냄새가 짙게 풍겼다.



갑자기 호연이 머리를 남쪽으로 돌리며 소리를 쳤다.



“어디에서 온 영우요?”



“엽사형, 오랜 만입니다.”



먼 곳에서 쟁쟁한 소리가 전해오더니 잇달아 두 그림자가 아주 빠른 속도로 다가왔다.



그들이 가까이 다가와 오자 호연은 온 얼굴에 놀라움을 담았다.



온 사람은 다름 아닌 청란녀였는데 다른 한 사람은 의외로 구엽령의 엽송화였다.



두 사람이 천천히 땅 위에 날아 내렸다.



청란녀는 미소를 짓고 있었는데 눈길에 기쁨이 가득 담겨져 있었고 엽송화는 표정이 없이 호연을 바라보았는데 여전히 어렴풋이 적의를 담고 있었다.



나는 듯이 한 바퀴 쓸어보니 능공자와 사공빙의 기색에 놀라움이 없는 것을 보자 호연은 이들 사이에 일찍 약속이 있었다는 것을 알아차렸다.



‘이들은 어찌된 영문일까?’



몰래 경각성을 높이면서 호연이 몸을 일으키고 웃으며 말했다.



“하하, 일찍 오기보다 때 맞춰 와야 한다고 당신들은 먹을 복이 있는 사람들이요. 고기를 금방 다 구웠는데 때마침 도착했으니 말이요. 자, 어서 와서 앉소!”



청란녀가 웃음을 머금고 말했다.



“공교롭게 온 것이 아니라 사전에 미리 약속을 했었습니다. 엽사형, 미안합니다. 엽사형 혼자만이 모르게 하여서요.”



능공자는 조금 부자연스러워하며 어색한 웃음을 드러냈다.



“호연사형, 오해하지 마십시오. 우리에게는 다른 뜻이 없습니다. 다만 모여서 얘기를 나누고 싶었던 것입니다.”



사공빙은 아무런 표정도 없이 여전히 한 마디도 하지 않았다.



호연이 웃으며 말했다.



“나쁜 자식, 무엇을 두려워하고 있어? 우리는 한 집안 식구인데 무슨 하지 못할 말이 있겠소? 허허, 난사매, 마침 이 기회를 타서 나는 몇 잔 권하여 난사매한테 감사를 드려야겠소!”



“엽사형은 저를 너무 남처럼 대합니다. 보잘 것 없는 일을 가지고 그러지 마세요.”



입을 오물이고 웃던 청란녀가 사공빙의 곁에가 살짝 앉았다.



그녀는 호연이가 남해염주의 금지구역에서 정연과 태연 두 제자를 보살펴준 일을 가리킨다는 것을 바로 알아차렸던 것이다.



엽송화는 여전히 한 마디 말도 없이 스스로 청란녀의 다른 쪽에 가서 다리를 꼬고 앉았다.



호연은 잔 두 개를 더 꺼내 두 사람에게 각각 넘겨주며 말했다.



“송화노제, 집 어르신님은 무사하시오?”



엽송화는 호연을 보지도 않고 냉소를 하며 말했다.



“우리 어르신을 그래도 기억하고 있소? 흥, 지금 이름을 떨치고 위풍이 대단하여 당초의 정경을 잊은 것 같구먼.



흥, 우리 구엽종이 당신의 눈에 무슨 물건 짝으로 보이겠소? 일고의 가치도 없는 거지 발수건일 것이요.”



엽송화의 말에 호연은 깜짝 놀라 바로 술잔을 내려놓고 말했다.



“송화노제, 당신은 대체 무슨 뜻이요?”



엽송화가 콧방귀를 뀌며 말했다.



“엽대종주, 내 앞에서 위풍을 부리지 마시오. 누가 당신의 노제요? 당신이 나보다 연세라도 더 많소?”



호연은 눈길을 연속 번뜩이며 느릿느릿 말했다.



“빙빙 에돌지 말고 시원하게 털어놓소. 나는 당신의 진정한 뜻을 알고 싶소.”



청란녀를 피뜩 한 눈 보더니 엽송화는 마치 망설이며 결단을 내리지 못하는 것 같았다.



그러던 그는 끝내 용기를 돋우고 말했다.



“대초원은 본래 한 일체인데 당신이 무엇 때문에 절반을 빼앗아 가지시오? 흥, 당신의 천엽종이 상5종이라고 하는데, 그러면 응당 쬐고만 초원을 안중에 두지 말아야 하지 않겠소? 사내대장부라면 주인한테 돌려주시오.”



“하하하!”



노하지 않고 도리어 웃음을 터뜨리던 호연이 비웃는 어조로 말했다.



“엽송화, 너는 무슨 물건 짝인데 내 앞에서 함부로 악담을 퍼부으며 날뛰느냐? 절반 초원이 어떻게 내손에 들어왔는지 알고 싶으면 집에 돌아가서 너의 할아버지한테나 물어보아라.



여기에서 그 어른의 체면을 깎지 말고 먼저 공부를 잘하고 다시 나와 허튼 소리라도 해라.”



“당신······”



호연의 말에 엽송화는 얼굴이 붉어지며 반박을 하려다가 청란녀가 가볍게 기침을 하자 바삐 입을 다물고 불길이 쏟아지는 눈길로 호연을 쏘아보았다.



그것을 본 호연은 두 눈을 사납게 부릅뜨고 소리를 꽥 질렀다.



“짐승 같은 자식, 너의 조부의 면목을 보고 이 어른은 오늘 너와 따지지 않겠다. 너한테 숨을 세 번 쉴 시간을 줄 테니 내 앞에서 바로 꺼져라. 금후에 다시 나의 지반에 나타났다간 죽을 줄 알아라!”



호연의 눈길이 예리한 화살처럼 비할 수 없이 방대한 기세로 엽송화를 향해 덮쳐가 온 몸을 격렬하게 떨던 엽송화는 참지 못하고 “왈칵” 피를 토하면서 기색이 바로 백지장으로 되었다.



엽송화 뿐만 아니라 옆에 있던 능공자와 사공빙도 심장이 부르르 떨리며 괴로워 바로 대경실색했다.



눈치가 빠른 청란녀가 바로 소매를 휘둘러 호연의 대부분 기세를 막아버리고는 오른손을 엽송화의 등에 대고 영력을 주입해 주었다.



좀 괜찮아 지자, 엽송화는 황급히 영약을 복용하고는 두 눈을 감고 조식을 하고 청란녀는 두 손을 마주 잡고 말했다.



“엽사형, 송화는 저한테 은혜가 있어요. 저의 면목을 봐서라도 그가 금방 한 미친 얘기를 마음에 두지 마세요.”



호연은 무정한 기색을 짓고 청란녀의 눈길을 죽어라고 주시하며 말했다.



“사매의 면목을 보고 죽이지 않겠소. 하지만 산 죄는 용서할 수 없으니 영원히 내 앞에 다시 나타나지 말라고 하시오.”



청란녀는 호연의 눈길을 받아 당할 수 없어 머리를 조금 옆으로 돌리면서 쓴웃음을 지었다.



“엽사형, 가능하게 오해를 했습니다. 엽송화의 본의는 초원을 되돌리라는 것이 아니고 ······”



말을 하다말고 청란녀가 갑자기 영문 없이 멈추더니 예쁜 얼굴에 홍조가 피어올랐다.



그 정경을 본 호연이 생각을 굴리다가 순간에 문득 깨닫고 큰 소리로 웃었다.



“알겠소. 저 자식은 담이 꽤나 크구먼. 제 주제도 모르고 두꺼비가 고니고기를 먹으려고 하다니? 하하하!”



“엽사형···”



청란녀는 얼굴이 더욱 빨개졌다.



“자, 한 번 모이기 쉽지 않는데 먼저 한 잔 하시지.”



능공자는 아주 영리하게 바로 청란녀를 곤경에서 풀어주었다.



기분이 갈수록 이상하게 변해서 사람들은 술만 마시고 말을 하지 않았는데 술이 세 순배 돌자 청란녀가 참지 못하고 술잔을 내려놓으며 물었다.



“엽사형, 이번의 만령성 사건은 이미 전 자화를 진동했는데, 엽사형에게는 어떤 견해가 있습니까?”



담담히 웃는 호연은 속으로 말했다.



‘이제야 끝내 주제로 들어가는구나. 허허, 생각지 못했다. 세상의 일은 정말 무상이어서 인생은 너무도 기묘하다.”



호연은 잠깐 깊이 생각하다가 머리를 흔들었다.



“나는 당사자가 아니기에 진정한 내막을 알지 못하여 발언권이 없어 제멋대로 평론할 수 없소.”



청란녀는 평온한 기색을 지었는데, 그녀는 마치 호연의 대답에 일찍 준비가 있은 것 같았다.



“엽사형, 여기에는 다른 사람이 없어요. 오늘의 모임은 제가 제기한 것인데 능사형과 빙사매를 시켜 엽사형을 약속을 잡게 했어요.



그런데 그 어떤 악의도 없어요. 다만 엽사형의 고견(高見)을 들으려고 하는데, 저촉정서가 없이 솔직하게 아는 대로 대답해주기를 바라요.”



청란녀는 하던 말을 잠깐 멈추었다가 계속 보충하여 말했다.



“사실······우리의 작법에 대해 엽사형이 이해하지 못하는 점도 있다는 것을 우리도 속으로 똑똑히 알고 있어요.



때문에 저도 아주 부끄럽게 느껴지고 또 불안해요. 그리하여 오기 전에 저는 오래 동안 망설였어요.



그런데 엽사형은 사내대장부로서 절대 개인의 감정과 한 문파의 이익을 위하여 전 영계의 안위를 경시하지 않을 것이라는 점만은 저는 완전히 믿고 있어요.”



말하는 청란녀의 눈길에 예지의 빛이 번뜩거려 그녀는 마치 호연의 내심을 꿰뚫고 있어 모든 것을 장악하고 있는 것 같았다.



호연은 조금 놀랐다.



오래 동안 보지 못했더니 청란녀의 수행이 날로 깊어져 비약적인 발전을 가져왔다.



특히 지능 지수는 갱연, 옥연과 비길 때 어쩌면 경험이 조금 모자라는 것 같지만 민첩한 사유와 듬직한 면에는 훨씬 나아 보였다.



이번의 만남은 간단히 의견만 알아보러 온 것이 아니고 어쩌면 더욱 깊은 목적이 숨어 있을 수 있었다.



호연은 대답하지 않고 도리어 반문했다.



“난사매, 난사매도 응당 진종에 가입했겠지? 허허, 난사매의 총명과 재질로 최저로 장로쯤은 문제없을 것이요.”



호연의 말에 기색이 조금 어두워지던 청란녀가 눈초리를 바르르 떨며 가볍게 탄식을 했다.



“그해 동토영주의 북부에서 각 종들의 괴뢰들이 진종의 지맥들을 미친 듯이 진공할 때 저도 때마침 거기에 있었는데, 위험한 고비에 진평종주가 나서서 구해주었어요.”



잠깐 말을 멈추었다가 그녀는 쓴웃음을 짓으면서 아주 어렵게 말을 계속 이어갔다.



“저는 확실히 진종에 가입했어요. 그 뿐만 아니라 한 달 전에 저는 이미 진종의 종주직위를 이어 받았어요.”





'청란녀, 진종의 종주?'



멍청해지며 괴상한 표정을 드러내는 호연은 마치 제일 불가사의하고 제일 황당한 소리를 들은 것 같았다.



오랜 시간이 흐른 뒤에야 호연은 겨우 제 정신으로 돌아왔다.



괴상한 일이 해마다 있지만 올해에는 특별히 많은 것 같았다.



청조종이 진종의 분지(分支)므로 청란녀가 진종에 가입하는 것 까지는 너무 이상할 것이 없었다.



그런데 이렇게 짧은 시간 내에 일약 종주까지 되었다는 것은 실로 자화의 한 가지 기적이라 해도 과언이 아니었다.



이것은 청란녀의 능력을 깔보아 하는 얘기가 아니었다.



웅대한 포부는 나이와 관계없었고 예로부터 영웅은 소년에서 나온다고 청란녀의 수련경계와 신통으로 개산입파를 한다든지 혹은 청조종의 종주로 된다든지 하는 것은 모두 여유가 있었다.



그런데 진종은 일반적인 문파가 아니고 영계의 영수로서 역대의 종주들이 모두 공령이 아니면 진종의 직계인데 청란녀가 무엇을 토대로 종주까지 되었는지 알 수 없는 일이었다.



일부 원인은 알아맞힐 수 있는데, 그녀는 틀림없이 진평의 지지를 얻었음이 분명했다. 오직 진평만이 그럴 권리가 있었기에 관건적인 시각에 관례를 타파하고 임시로 종주 직을 그녀한테 줄 수 있었다.



그리고 진종 본부가 전멸되어 요행 목숨을 건진 세 진씨의 위신이 납작하게 내려가고 또 수용하여 개편한 문파들도 결국은 직계가 아니므로 지맥의 중요성이 직선으로 상승되어 진종이 부흥하는 관건으로 되었음이 틀림없었다.



그런데 지맥들은 겉으로는 감히 도전하지 못하나 인성의 본능을 압제할 수 없어 암암리에는 원망의 소리가 끝이 없기에 반드시 참극을 책임지는 사람과 방법이 있어야 했는데, 그 방법이란 바로 진정의 종주 직을 희생시키고 청란녀를 종주 직에 올려놓는 방법이었다.



그리고 청란녀를 선택한 원인도 아주 간단했다.



첫째는 지맥에서 나왔고 둘째는 자질이 비범하여 전도가 무한했으며 셋째는 그녀와 진평의 관계가 간단치 않았다.



청란녀는 본래부터 진평이 청련상인에게 선물로 준 영아로서 서로간의 연계가 밀접했고 또 목숨까지 구해준 은혜가 있어 청란녀는 이치대로 후계자로 될 수 있었다.



진평의 강세로는 살아있는 한 그는 권력을 손에서 놓지 않고 청란녀를 배양할 것이다.



그러다 그의 영수가 끝나던지 혹은 도겁할 때가 되면 진종도 이미 위기를 넘기고 청란녀도 기본상 성숙되어 대세를 공제할 수 있을 것이었다.



‘그럼 진정은? 진짜로 달가워할까?’



종주자리를 위하여 진평의 10만 영수가 끝날 때까지 참고 견디면서 수만 년이나 기다려온 진정은 심지어 진녕을 종주의 자리에서 밀어내느라고 온갖 계책을 다 이용했다. 그런데 종주 자리가 더워지기도 전에 천하가 혼란에 빠졌고 그리고 쉽지 않게 대세를 겨우 돌려놓으니 지금 또 억지로 종주자리에서 쫓겨났다.



그러므로 진정이 절대적으로 달가워하지 않을 것이라고 호연은 긍정할 수 있었다.



그리고 제일 큰 의문은 청란녀의 경험이 형편없이 모자라고 명망도 없는데 진평이 그녀를 앞으로 내세운 것이다.



비록 진종에 새로운 혈액을 주입했으나 뭇사람들을 감복시키기 어려워 어쩌면 잘하려다가 도리어 일을 그르쳐 각지의 불만을 일으킬 수도 없지 않았다.



그러므로 짧은 시일 내에 청란녀가 비할 수 없는 지혜를 드러내고 불후의 공훈을 세워 자화의 영수 직을 완전히 감당할 수 있다는 것을 증명할 수 있어야 만이 모든 사람들의 우려를 가라앉힐 수 있었다.





제280장 모였다가 헤어지다(하)




제280장 모였다가 헤어지다(하)





호연은 갖은 시련을 다 겪어 보아 순간에 전인후과를 알아차려 신속히 냉정해졌다. 그리하여 그는 활짝 웃으며 두 손을 마주 잡고 말했다.



“청란종주 축하합니다. 실례를 했습니다!”



청란녀는 묵묵히 호연을 바라보았다.



입술을 단단히 깨물었고 예쁜 얼굴이 창백한 청란녀는 눈길이 특별히 복잡했는데, 비애, 원망, 동정, 부끄러움 단지 눈길에서만 마음속 깊이의 모든 정감이 남김없이 드러나 일반적인 사람은 이해할 수 없었다.



자기도 모르게 마음이 흠칫 떨리며 순간에 그녀의 마음을 읽게 된 호연은 위안도 되고 괴롭기도 했으며 또 마음이 실망으로 가득 넘쳤다.



그리하여 호연은 어떻게 직면하면 좋을지 몰라 머리를 숙이고 한 마디 말도 하지 않았다.



호연의 심목 중에서 청란녀는 특수한 위치를 차지하고 있었다.



절친한 친구일 뿐만 아니라 마음을 털어 놓을 수 있는 지기로서 말없이 눈길 하나, 동작 하나면 서로 대방의 뜻을 알 수 있었다.



그런데 지금 각자의 책임을 위하여 생사대적으로 되었기에 어느 한쪽이라도 죽지 않으면 영원히 끝이 있을 수 없었다.



청란녀는 눈앞이 흐릿해지고 양 볼을 따라 눈물이 흘러내려 입안에 들어갔는데, 그것은 그렇게도 짜고 떫었다.



청조구로부터 지금까지 호연과 함께 있은 시간이 얼마 되지 않았지만, 어느 때부터인지 호연의 사나이다운 웅장한 모습이 그녀의 마음속에 뿌리를 내리기 시작했는데 그것은 자신마저 전혀 모르고 있었다.



그런데 금방 호연을 만나는 순간 그녀는 문득 깨달았다.



하지만 호연을 사랑하는 마음을 느끼는 순간 청란녀는 하늘도 진짜 농담을 참 잘 한다고 생각했다.



어쩌면 이것은 전생의 정과 죄악인데 금생에 와서 응보를 받는 것으로서 마지막 만남에 원수로 되었던 것이다.



사공빙도 호연을 바라보고 있었는데, 그녀도 마찬가지로 기색이 보기 싫게 변했고 입술을 깨물었으며 두 주먹을 단단히 쥐고 전신을 바르르 떨고 있었다.



능공자는 사공빙을 보다가 얼굴에 비애를 담고 재빨리 두 손으로 얼굴을 가리고 소리 없이 눈물을 흘렸다.



냉월이 머리 위에 걸려 뼛속까지 스며드는 찬 빛을 뿌려주었다.



밤이 깊어 만물이 고요하여 오직 나무가 타는 뿌지직 소리와 강물이 흐르는 소리만 들려와 창망한 대지에 무한한 공포를 보태주었다.



비애에 잠겨 벗어나지 못하여 네 사람은 하늘이 무너지고 세계의 마지막 날이 온다 해도 보지 못한 척 할 것 같았다.



시간은 마치 응고된 것처럼 분과 초 그리고 만 년이라도 아무런 시간 차이가 없는 것 같았다.



모닥불은 일찍 꺼졌고 공중에는 바람이 일고 구름이 솟구치며 폭우가 억수로 쏟아져 그들은 물속에 잠겨 있었지만 누구도 까딱 움직이지 않았다.



사람마다 서로 다른 경력이 있고 서로 다른 이야기가 있으며 또 서로 다른 정감이 있어 서로 다른 고초를 겪었지만 한 가지 만은 일치했는데, 그것은 바로 절망보다 더욱 큰 슬픔이 없다는 것이었다.





갑자기 그 어떤 감응이 생겨 순간에 제 정신으로 돌아온 호연이 머리를 들고 바라보니 맞은쪽에서 엽송화의 지독한 눈길이 쏟아져 왔다.



이때는 이미 이튿날 환일로서 햇빛이 찬란했고 푸른 하늘은 맑게 개어 있었다.



금방 깨어난 엽송화가 갑자기 지독한 마음이 살아나 몰래 독수를 뻗치려고 들었는데 때마침 호연이가 눈을 뜨는 바람에 그는 속이 켕겨 기색이 변하면서 하늘에 몸을 솟구쳤다.



“어디로 뛰려고?”



호연이 긴 소매를 날리자, 한 가닥 큰 힘에 끌려 원래의 자리에 풍덩 물러앉은 엽송화는 너무도 무서워 간담이 찢어질 것만 같았다.



호연이 사납게 물었다.



“내 앞에서 다시 잔꾀를 부리지 마라. 당초에 네가 진녕한테 우리의 거처를 알려주었지?”



엽송화는 호연의 기세에 눌려 고분고분 머리를 끄덕였다.



“너의 조부는?”



호연이가 계속 물었다.



“반년 전에 도겁하여 송화사형이 종주 직을 이어 받았어요.”



청란녀가 호연의 말을 받았다.



눈물과 빗물을 닦아 버린 청란녀의 얼굴을 보니 그녀의 마음이 많이 가라앉은 것 같았다.



그녀는 손을 흔들어 엽송화더러 빨리 가라고 의사를 전했다.



“엽······엽사형, 구엽령은 이미 진종에 가입했고 송화사형은 지금 진종의 장로에요.”



호연이 큰 소리로 웃어댔다.



“좋소. 진종은 아주 대단하구만. 개나 돼지나 가릴 것 없이 모두 장로 직을 맡을 수 있으니 어떤 지경에까지 타락되었는지 알 수 있소.······어서 내 앞에서 꺼지지 못할까!”



호연은 마지막 이 한 마디에 공력을 얼마 넣지 않았는데도 엽송화는 활에 놀란 새 마냥 몸을 떨며 후다닥 자리에서 일어나 바삐 구름을 타고 낭패하여 도망을 쳤다.



이와 같은 소인에 대하여 호연은 일고의 가치도 없다고 생각했다.



“칙!”



한 매의 비부가 도착하여 손으로 잡아 읽어보던 호연은 기색이 당장 변하면서 하마터면 자리에서 벌떡 일어날 번했다.



그러던 그는 자기의 정서를 겨우 공제하며 청란녀를 쏘아보았는데 연심미까지 부르르 떨었다.



“깊은 심기에 지독한 수단이요. 좋소. 재주가 이렇게 큰 줄은 보아내지 못했소. 천엽종의 피로 불후의 공훈을 잘 세웠구먼.”



비부는 갱연이가 보낸 것으로서 일월령에 중대한 변고가 생겼던 것이다.



환월이 금방 떠오르자 소호가 갑자기 영산으로 돌아왔기에 갱연은 당연히 기쁘게 환진을 열고 맞아들였다.



그런데 뜻밖에 소호가 환진으로 들어오는 찰나 진평, 진녕, 진정이 갑자기 몸을 나타내며 먼저 영산으로 들어왔다.



세 사람은 영산에 들어오자 바로 살계를 크게 열었는데 다행히 경각성이 높고 반응도 빨라 "순간이동"에 의거하여 죽음을 피한 갱연이 정홍과 두 인사, 흑전을 데리고 나오면서 떠나기 전에 환진을 시동하여 자폭을 시켰다고 한다.



그래도 제일 다행스러운 것은 이미 그전에 패맥도의 수십만 명 제자들과 천엽종의 제자들을 기본상 다른 영산에 철거시켰기에 다만 10여 명의 지령과 3백 명의 제자들만 남아 있어 그들만 불행을 당한 것이었다.



하지만 불쌍하게 죽은 제자들이 모두 정홍의 제자들이고 천엽종의 직계 정수들로서 가슴속에서 피가 흐르며 분노의 불길이 하늘까지 타 올라 호연은 청란녀를 갈기갈기 찢어버리지 못하는 것이 한스러웠다.



이번의 만남은 사실 한 차례 꿍꿍이로서 청란녀가 호연을 묶어놓고 진평이 사람을 거느리고 영산을 돌연 습격하는 계책이었다.



그런데 더욱 중요한 것은 진평의 목표가 산을 파하는 것이 아니고 5행천지진이었다. 일월령을 차지하면 진세를 얻을 수 있고 그러면 진을 파하는 방법을 연구해낼 수 있어 천엽종을 두려워할 필요가 더는 없었다.



소호에 대해서는 완전히 긍정할 수 있었는데, 그녀는 청호에 있을 때부터 진종의 앞잡이로 되었고 청호로 간 목적도 김형과 각형을 감시하기 위해서였다.



그런데 다만 너무 깊이 은폐되어 있어 누구도 그녀의 진정한 신분을 모르고 있었다.



각형이 요청을 받고 천엽종을 도우러 오자 마침 함께 오게 된 그녀는 또 천엽령을 보위하는 과정에 영용무쌍하여 더욱 의심하는 사람이 없게 되었다.



그녀가 내부에서 소식을 전해주어 천엽종과 평화연맹은 거의 비밀이 없었다고 할 수 있었다.



여기까지 생각하자 갑자기 호연은 온 몸이 얼어들면서 식은땀을 흘렀다.



진종은 세력이 너무도 방대하여 도처에 자기들의 심복을 심어 놓아 그들의 이목에서 벗어나는 사람이 있을 수 없었다.



그리하여 진종은 각 종들의 일거일동을 손금 보는 듯 환히 알고 있었다.



때문에 이번의 각 종들의 재난도 표면상처럼 그렇게 복잡한 것이 아니고 모든 것을 진종이 막후에서 조종했음이 분명했다.



그리고 어쩌면 요마대군이 의외로 전멸되었지만 진종은 털끝 하나 다치지 않았는데 진평은 더 한 층 힘을 내어 그 기회를 타서 위협이 제일 큰 대종들을 일망타진하려고 들었음이 분명했다.



보기에는 각 문파들이 날뛰고 있었지만 처음부터 마지막까지 진종의 손아귀에 잡혀있었으며 진종은 약세를 드러내는 것을 통해 각 종들더러 먼저 싸우게 하다가 마지막에 영원히 문제를 해결하려고 들었음이 틀림없었다.



그런데 모든 일에는 의외라는 것이 있었다.



각 종들도 지혜가 있는 사람이 있었기에 그들은 서로 계속 싸우지 않고 도리어 연합하여 먼저 진종부터 해결하려고 준비를 하여 진종의 지맥들이 가혹한 대가를 치르게 했다.



그리고 마지막에는 한 차례 모험을 하여 그들이 도망치기 전에 만령성까지 훼멸하여, 돌을 들어 제 발등을 까는 것처럼 진종은 잘하려다가 일을 그르쳐 자기가 빚은 쓴 술을 자기가 마시게 되었다.



그런데 더욱 두려운 것은 진종의 간첩이 없는 곳이 없고 그 어디에나 있기에 천엽종과 평화연맹에도 틀림없이 대량의 간첩들이 잠복하여 있어 일찍 모든 내막을 똑똑히 알아냈을 것이어서 오직 최고 기밀인 5행천지진과 같은 것만 남아 있는 것이었다.



모든 것이 너무도 어이가 없는 일로서 호연은 슬픔에 잠겨 한바탕 통곡을 하고 싶었다.



스스로 순풍에 돛을 단 듯이 발전이 순조로워 몰래 광범한 지반을 차지하여 진종과 한 번 겨룰 수 있다고 생각했는데 뜻밖에 모든 것이 남의 눈앞에서 진행되고 있었다.



연맹에 어쩌면 헤아릴 수 없이 많은 간첩들이 숨어 있어 진종은 대부분 영산을 공제하는 권리를 아주 쉽게 얻을 수 있고 심지어 분지 연맹들까지 공제할 수 있어 호연은 최종 남 좋은 노릇만 할 수 있었다.



지금에 와서 진종은 이미 늘였던 그물을 거둘 때가 된 것 같았다.



호연은 상상할 수 있었는데, 각 곳에서는 틀림없이 동시에 행동들이 개시되어 대부분의 영산과 분지 연맹들은 벌써 주인이 바뀌었을 수도 있었다.



얼굴의 근육이 한 참 부르르 떨던 청란녀가 고통스럽게 눈을 감으며 말했다.



“엽사형, 저는 죄악이 크고 엽사형한테 미안한 짓을 했다는 것을 알고 있어요. 참, 아무 말도 하지 마세요. 저는 이 한 목숨으로 갚겠습니다.”



말을 마치자 도리어 온 몸이 가뿐하여 청란녀는 기색이 정상으로 회복되었다.



“너···”



청란녀의 비틀어진 얼굴과 조용한 모습을 보며 호연은 분이 상투밑까지 치밀어 올라 오른손을 높이 들고 한 글자 한 글자 또박또박 말했다.



“너무 자부심에 넘쳐 있지 마라. 내가 손을 쓰지 못할 것 같으냐?”



“호연사형, 호연오빠, 안 돼요. 그러지 마세요.”



능공자와 사공빙이 일제히 놀라며 두 사람 사이를 막아 나섰다.



그러자 호연은 두 눈을 부릅뜨고 소리를 질렀다.



“한 치를 받으면 한 자를 돌려주고 은혜와 원한을 갚는 것은 엽호연의 원칙이요. 흥, 비키게. 내가 바보라고 생각지 말고. 당신들에게도 책임이 있소. 어서 썩 물러가게.”



말을 마치자 호연은 두 손을 함께 움직여 연속 각지에 비부들을 보냈다.



능공자와 사공빙 두 사람은 바로 기색이 변하며 어쩔 바를 몰랐는데, 청란녀가 눈을 뜨고 두 사람을 밀치며 서서히 말했다.



“엽사형의 진법은 참으로 대단해요. 진정종주와 왕단이 당장에서 죽었고 진평 종주도 중상을 입었다고 해요.”



호연은 멍해지며 속으로 생각했다.



‘흥, 기인들도 건드리지 못하는 진법을 건드려 가지고 한 사람이라도 도망쳤다면 대단한 일이다.’



호연은 냉소를 하고는 말했다.



“스스로 죄를 지으면 살 수 없소. 나의 영산을 공격하는 것은 스스로 죽음을 찾는 것과 마찬가지요. 흥, 당신의 지능 지수가 너무 낮아 진정의 죽음마저 나한테 미는 것이 아니겠지?”



“엽사형, 일월령의 일은 잠시 담론하지 맙시다.”



청란녀가 쓴웃음을 지었다.



그녀는 스스로 이치에 닿지 않음을 알고 있어 아주 어렵게 말했다.



“저는 한 마디만 하겠어요. 손을 놓으세요. 진종은 절대 난처하게 굴지 않을 것이에요. 그리고 제자들도 타당하게 안치할 것입니다.



끊을 때 끊어야 합니다. 한 문파의 이익을 위하여 자화의 분열을 조성하고 더욱 큰 살육을 조성하지 마세요.



이 몇 년래 죽은 사람이 너무도 많아요. 그리하여 더 죽일 내기를 하다간 자화의 원기만 크게 상하고 이기는 사람이 없을 것이에요.”



“하하하······”



너무도 어이없어 머리를 젖히고 미친 듯이 웃던 호연은 차차 기색이 참담하여 지며 말했다.



“진종, 나는 일찍 진종의 더러운 진면목을 똑똑히 보아냈소. 청란녀 내 앞에서 인의(仁義)고 정의(正義)고 부르짖지 마시오.



진종은 제일 자격이 없는 사람들이요. 진종이야말로 자화의 제일 큰 화근이요.



자기의 패권을 위하여 진종은 사람의 목숨을 지푸라기처럼 여겼고 또 자기의 이익을 위해 수많은 문파들을 남들이 모르게 없애 치웠소. 그래 청란녀는 이런 사실을 모르고 있었단 말이요.”



잇달아 큰 소리를 지르는 호연은 살기가 하늘을 찔렀다.



“나 한 사람을 죽이면 백배로 갚을 사람이 있소. 진종이 멸망되지 않으면 천지도 용서하지 않소.



지금부터 우리 사이에는 정도 의리도 없기에 마음대로 하시오. 나도 더는 사정을 보지 않을 것이요.”



“엽호연, 대단한 어투인데?”



갑자기 사면팔방에서 냉소가 전해져왔다.





제281장 정이란 무엇인지?




제281장 정이란 무엇인지?





호연은 벌떡 일어서며 신식을 펼쳐 보았다.



오고 있는 사람은 4명의 공령으로서 동서남북 사면에서 포위하며 다가들고 있었다.



그런데 속도가 너무도 빨라 마지막 한마디 말이 떨어지기 바쁘게 네 사람의 그림자가 벌써 눈 안에 들어왔다.



그런데 그들은 진평과 진녕이 아니고 수련경계가 그들보다 많이 차했는데 모두 이족 인종들이었다.



진종에는 이렇게 많은 공령이 없었다.



하지만 한 갈래 내원이 있었는데 그것은 바로 만령성에 침입했던 각 종들이 멀리 가지 못하고 진평과 진정에게 도로 항복하고 그들에게 이용당하고 있는 것이었다.



호연은 머리를 돌려 죽어라고 청란녀를 쏘아보며 비웃었다.



“대단한 수단이요. 탄복합니다. 진종의 직계제자로 되기에 손색이 없고 종주란 이름도 사실과 부합되네요.”



청란녀는 조금도 희열이 없이 창백한 기색을 짓고 비애가 넘친 눈길로 호연을 바라보았다.



“엽사형, 손을 놓으세요. 진종은 말하면 말한 대로 합니다. 만약 사형이 정 여길 떠나시려면 먼저 저의 목숨을 가져가든지 또는 저를 인질로 삼으세요.”



가만히 호연을 한 눈 보던 능공자는 간담이 서늘하여 머리를 한쪽으로 돌렸다.



사공빙은 눈물이 그렁그렁하고 입술을 깨물고 있어 보아하니 고통스럽기 그지없는 것 같았다.



호연은 연속 사나운 눈길을 번뜩이며 냉혹하게 말했다.



“사형이라 부르지 마시오. 감당하지 못하겠소. 흥, 한 무리 오합지졸을 가지고, 오늘 당신을 죽이지 않는 것은 그 눈을 남겨두었다가 진종이 어떻게 망하는지 똑똑히 보게 하기 위해서요.”



말을 마치자 호연은 종적 없이 사라졌다.



청란녀를 죽여 버려야 하는지 아니면 남겨두어야 하는지, 호연은 줄곧 망설이다가 끝내 손을 쓰지 못했다.



우선은 이전의 정의가 아직도 남아 있었다.



필경 환난 속에서 사귀었고 또 정연과 태연이도 구해준 적이 있어 호연은 은혜를 갚지 않으면 비 군자라고 생각했다.



둘째는 청란녀가 종주 이름을 걸었지만 사실상은 실권이 없고 또 경험이 결핍한 그녀가 이와 같이 지독한 계책을 내놓을 수 없다고 생각했던 것이다.



모든 것은 진평이 막후에서 조종하고 있고 청란녀는 다만 진평이 이용하는 한 매의 바둑알에 지나지 않았다.



셋째는 자기에 대한 청란녀의 감정을 호연은 속으로 뻔히 알고 있었다.



그는 결코 지독한 사람이 아니어서 막부득이한 경우가 아니면 차마 제 손으로 자기를 사랑하고 있는 여인을 직접 죽일 수 없었다.



마지막 한 가지는 청란녀가 본래 순령지맥인데 지금에 와서 정겁을 움직여 심마가 수시로 내려올 수 있었다.



그러므로 두 번째 한호를 이용하여 수련으로 압제하지 못하면 청란녀는 얼마 더 지탱할 수 없었다.



바로 죽을 사람한테 부질없는 짓을 하여 호연은 등 뒤에 정도 의리도 없다는 욕설을 달고 다니고 싶지 않았다.



조금 놀라던 청란녀는 능공자, 사공빙과 함께 하늘에 몸을 솟구치며 주위를 둘러보았다.



호연의 "순간이동" 속도가 얼마나 빠르다고, 그 어떤 징조도 없이 북쪽 공령의 등 뒤에 나타나던 호연은 손이 나가는 대로 세 가닥 번개를 쏟아 부으며 소리를 질렀다.



“나쁜 놈의 앞잡이가 되어 나쁜 짓을 하다니, 백 번 죽어도 마땅하다.”



“쿵!”



미처 손 쓸 사이도 없이 번개가 뒷가슴에 명중되어 온 몸을 격렬하게 떠는 그 공령은 호신영력이 거의 사라지고 오장육부가 강열한 진동을 받아 미친 듯이 피를 토했다.



공령은 5행이 구전하기에 5행의 힘이 기이하게 강하여 비령이 비할 수 있는 것이 아니었다.



그리하여 그 공령은 다만 내장이 중상을 입었을 뿐 영핵이 파열되지 않아 제일 빠른 시간에 몸을 돌리면서 소매로부터 한 가닥 자색 빛을 내뿜어 자기를 단단히 보호했다.



호연은 냉소를 하며 또 한 번 "순간이동"을 하여 여전히 그 공령의 뒤에 나타나 마찬가지로 세 가닥 번개를 쏟아냈다.



그리고 잇달아 대량의 금빛이 쏟아지며 한 구의 방대한 금륜이 나타나 비할 수 없이 강대한 회전력을 가지고 억만 줄기 금빛을 내뿜었는데, 그 금빛들은 마치 하늘땅을 뒤덮는 화살 비처럼 한꺼번에 그 공령을 향해 쏟아져 갔다.



그 공령은 금방 중상을 입고 급작스레 응전하는 바람에 절반도 되지 않는 공력을 펼치었기에 법기가 손에서 금방 날아나가자 다시 두 번째 번개에 맞아 산산이 부서졌다.



금륜의 공세는 더욱 예리하여 그 공령이 비명을 지를 사이도 없이 천만 개의 화살이 몸을 뚫고 나가 그 공령은 온몸이 벌집으로 되다가 잇달아 온 하늘에 피와 살이 되어 흩날렸다.



눈이 다 어지러울 지경이어서 청란녀, 능공자와 사공빙은 다만 공중에 금빛이 번쩍이고 우레가 우는 것을 느꼈을 뿐 호연의 모습은 똑똑히 보지도 못했다.



그런데 순간에 그 공령이 반격할 기회도 없이 혼비백산이 되자 그들은 바로 냉기를 들이 켰다.



비록 4대 공령 가운데서 그 공령의 수련경계가 제일 낮았으나 필경은 공령이고 또 5행이 구비되어 있는데 눈 깜빡할 사이에 보잘 것 없는 비령에게 머리가 날아났다.



호연이가 수련하는 것은 거인들의 비결로서 일반적인 도리로 넘기지 못한다고 하지만 그래도 모든 사람들의 상상을 훨씬 초과하고 있었다.



다른 세 명의 공령들은 포위를 완전히 완성하기도전에 한 사람이 당장에서 비참하게 죽어 대경실색하여 모두 자기도 모르게 걸음을 멈추었다.



호연은 분노가 넘친 두 눈을 부릅뜨고 있는 힘을 다해 소리를 질렀다.



“진종의 앞잡이들아, 목숨을 남기겠으며 물러가라. 그렇지 않으면 멸문을 시키겠다.”



공중에 수많은 우레가 터지는 듯 거대한 음파가 밖으로 확산되었고 한 가닥 예리한 살기가 실질로 응결되면서 호연의 몸 주위에서 감돌아 신마(神魔)가 붙은 듯하여 모든 사람들이 그 공포가 넘친 기세를 감응했다.



청란녀는 온 몸을 끊임없이 떨었고 능공자와 사공빙은 얼굴이 백지장이 되었으며 그 세 공령도 놀라서 간담이 찢어질 것 같았는데, 그 중 두 사람이 조금 망설이다가 천천히 뒤로 물러섰다.



호연은 또 다시 사라졌는데 이번에도 그는 역시 기척 없이 마지막 한 공령의 뒤에 나타났다.



그 공령이 망설이는 사이에 등 뒤에서 또 우레 소리가 울렸다.



황급히 긴 소매를 휘둘러 눈부신 빛을 내뿜어 겹겹이 온 몸을 감싼 그 공령은 잇달아 두 손을 연속 움직여 끊임없이 금제를 포치하면서 그 무서운 번개를 막아보려고 시도했다.



그런데 호연의 번개는 빛의 속도로 전진하여 가까운 거리에서의 공격이 영사의 반응보다 수배나 빨랐기에 빛 막이가 형성되기 전에 벌써 그 사람의 뒷가슴을 호되게 명중했다.



너무도 아파 연속 비명을 지르던 그 공령은 잇달아 빛이 흩어지면서 폭탄처럼 거대한 힘에 의해 고공으로 뿌려져 나갔다.



물에 빠진 개를 족치는 것은 호연의 제일 뛰어난 재주로서 "순간이동"하는 속도를 충분히 이용하여 호연은 앞당겨 그 공령의 머리 위에 이르면서 대량의 금빛을 내리 쏟았다.



일련의 밀집한 소리가 울리더니 그 공령은 머리는 바로 육장이 되었고 몸뚱이는 운석마냥 지면을 향해 떨어졌다.



호연이 단 숨에 두 공령을 없애치우는 것을 보자, 나머지 두 공령은 두려움에 더는 덤빌 생각도 못하고 꼬리 빳빳이 도망을 쳤는데 속도가 어찌나 빠른지 그들은 재빨리 그림자도 찾아보기 힘들었다.



깊은 숨을 들이 쉬어 체내의 영력을 재빨리 회복시키고 난 호연은 공중에 멈추어 서서 나는 듯이 청란녀 등 세 사람을 쓸어 보았다.



비록 거리가 멀었지만 눈길이 예리한 화살처럼 살기가 넘쳐 가슴이 답답해지며 기혈이 뒤번지던 세 사람은 모두 머리가죽이 저려나며 다급히 뒤로 물러섰다.



호연은 세 사람의 몸에 눈길을 멈추지 않고 멀리를 내다보면서 큰 소리로 말했다.



“진평, 진녕, 당신들이 몸을 나타내지 않으면 이 어른은 더 기다리지 않겠소. 지금부터 천엽종은 진종과 양립할 수 없소. 자화의 영문이 멸절되고 하늘이 노한다 해도 나는 진종의 사람을 보는 족족 모두 죽여 버릴 테다.”



말이 떨어지기 바쁘게 호연은 "순간이동"을 하였다.



그런데 갑자기 한 가닥 강열한 빛이 정면으로 쏟아지고 눈앞에 오색찬란한 빛이 얼른거리며 마치 한 가닥 무지개가 나타난 듯 직접 호연의 주위를 감싸는데 그 안의 온도가 너무도 높아 공포가 넘친 정도에까지 이르렀다.



주위의 공간이 봉폐되어 격렬하게 비틀어지고 변형되어 호흡조차 곤란한 호연은 온 몸이 침으로 찌르는 듯 참지 못하게 아파났다.



‘좋지 않다. 매복에 걸렸다. 천경이다!’



호연은 몰래 비명을 지르며 재빨리 생각을 굴렸다.



갑자기 호연의 온 몸에서 강열한 빛이 주위로 뿜어지며 활활 타오르는 태양으로 변했는데, 수천수만 가닥의 화염들이 밖으로 뻗어져 몸 주위의 3장 안의 공간이 격렬하게 흔들리다가 완전히 봉폐되면서 밖의 천경과 완전히 격리되었다.



천경의 공격을 직면하여 영도의 수단은 아무런 효력도 일으키지 못하므로 오직 진력으로 대항할 수밖에 없었다.



이번의 태양은 이전과 달리 호연의 수정을 거쳐 위로는 별무리와 이어지고 아래로는 대지와 연결되어 천경의 빛 구 가운데에 억지로 하나의 작은 공간을 개척했는데 이 공간은 천경의 영향을 받지 않았다.



게다가 호연은 각형의 정원을 연화하여 심화도 근본적인 변화를 일으켜 위력이 제일 강한 천화로 변했기에 진력의 위력이 대폭도로 증가되어 천경을 이겨낼 수 있었다.



손을 쓴 사람은 진평으로서 그가 호연을 막을 수 있은 것은 사실은 요행이었다.



그는 호연이가 어느 방향으로 도망칠지 몰라 한개 방향에 내기를 걸었는데 운수 좋게 이겨 호연을 막았던 것이다.



진평이 오른손을 높이 쳐들었다.



그러자 장심의 천경에서 5색 빛 묶음이 쏟아져 나왔는데, 그 빛 묶음은 급격히 팽창되어 마지막에 한 가닥 거대한 빛 구로 형성되면서 호연을 그 안에 겹겹이 가두어 놓았다.



진녕은 진평의 곁에 나타나 묵묵히 눈앞의 빛 구를 바라보고 있었는데 기색이 어두웠다.



그러는 진녕을 진평은 피뜩 한 눈 보며 냉소를 했다.



“녕사제, 왜 마음이 여려지나?”



진녕은 쓴웃음을 지었다.



“사람은 성현이 아닙니다. 엽호연은 그만하면 저한테 괜찮게 대해 주었습니다. 그런데 저는 지금 방법을 다하여 해치고 있어 부끄럽기 짝이 없습니다!”



진평은 한 마디 가벼운 탄식을 하고는 왼손으로 진녕의 어깨를 두드리며 말했다.



“녕사제, 악한 사람에게도 반드시 선량한 면이 조금 있는데, 조금 있는 선량은 악을 덮어 감추지 못하네. 엽호연은 횡패천과 아무런 구별도 없이 모두 극악무도한 사람이고 야심이 발발하네.



그러므로 반드시 후환을 남기지 말고 한 번에 문제를 해결해 버려야 하네. 마음을 너르게 가지게. 큰일을 하는 사람은 작은 일에 구애되지 말아야 하네. 이것은 우리 진종의 원칙이요.”



그는 손을 흔들어 진녕을 비키라고 의사를 전하면서 속전속결을 하려고 시도했다.



진녕은 얼굴의 근육이 푸들푸들 뛰며 천천히 30장 밖으로 날아갔다.



진평이 돌연히 힘을 쓰자 천경의 빛이 급작스레 증강되었는데, 빛 구가 너무도 눈부셔 직접 바라볼 수 없었으며 한 가닥 괴이한 에너지가 주위에서 파동을 일으켜 진녕의 도포마저 바람도 없이 펄럭거렸다.



그리하여 진녕은 미간을 찌푸리고 재차 3천 장 밖으로 물러섰다.



빛 구 안의 호연은 압력이 크게 증가되어 마치 수백 명의 공령이 손을 잡고 위력을 드러내는 것 같아 작은 공간이 천천히 압축되면서 태양의 화염도 조금 어두워졌다.



진평은 확실한 공령으로서 천하 제일인으로 되기에 손색이 없었다.



만약 정면으로 대항한다면 3주 5도의 영문에 필적할 사람이 아직 없었는데 지금 천경까지 가지고 있어 그는 호랑이 몸에 날개가 돋친 셈이었다.



호연은 속이 타서 재가 될 것만 같았지만 관건적인 시각에 당황해하면 안되고 냉정해야 한다는 것만은 잊지 않고 있었다.



그리하여 그는 마음을 가라앉히고 외계의 압력을 잊어버린 듯 정신을 가다듬고 허운, 장청 두 진인의 비결을 속으로 읽으면서 심령을 대지, 허공과 소통을 시켰다.



그랬더니 과연 효과가 있었다.



갑자기 영문 없이 공중의 태양이 미소한 이변을 일으켜 호연이가 환화한 태양의 빛이 대성하여 작은 공간도 안정해지며 천천히 밖으로 범위를 넓혀갔다.



잇달아 똑똑히 보이지 않는 수많은 미소한 틈들이 사면팔방으로 퍼졌는데 틈들이 지나는 곳마다 5색 빛이 자동적으로 사라졌다.



빛 구가 부르르 떨었다.



진평도 천경과 마음이 통하고 마찬가지로 진력을 수련하므로 바로 이속의 오묘를 알아차렸다.



그리하여 크게 놀란 그가 이빨을 깨물고 전부의 수련경계를 다하여 억지로 호연의 진력을 압제하자 작은 공간이 압력이 재차 배로 증가되면서 확장이 멈추어졌다.



이 지경에까지 이르러 목숨을 내걸 수밖에 다른 방법이 없다는 것을 호연은 속으로 환히 알고 있었다.



일시 두 사람은 대치하면서 서로 양보하지 않았다.



그런데 수련경계가 극히 깊고 마찬가지로 진력을 가지고 있어 진평의 지구성을 따를 사람이 없었다.



그러므로 만약 의외의 일이 생기지 않는다면 영력이 깡그리 소모되는 시각이자 바로 호연의 마지막 시각이었다.



먼 곳의 빛 구를 바라보며 청란녀 세 사람은 침묵을 지켰지만 기색은 끊임없이 변했다.



시간이 얼마나 흘렀는지, 사공빙이 떨리는 소리로 물었다.



“난언니, 호연오빠에게 아무 일도 없겠지요?”



청란녀가 입술을 깨물고 어떻게 대답했으면 좋을지 몰라하여 사공빙은 청란녀의 팔을 잡아당기며 급촉하게 물었다.



“언니는 호연오빠를 상해하지 않는다고 말하지 않았어요? 지금 승낙한대로 하지 않을 생각이세요?”



사공빙이 어찌나 억세게 틀어쥐었는지 청란녀는 팔이 아팠다.



하지만 그녀는 여전히 이빨을 깨물고 아무런 소리도 내지 않았다.



그러는 청란녀의 팔을 사공빙이 힘껏 흔들며 눈물을 흘렸다.



“어찌하여 말한 대로 하지 않아요? 언니는 사기꾼이에요. 어서 호연오빠를 놓아주세요.



그래 잊었어요. 호연오빠가 아니면 언니는 일찍 고령을 수련하는 길에서 죽었을 거에요. 그런데 어찌 이렇게 배은망덕할 수 있어요. 난언니가 이렇게도 비열하고 무치한 사람인 줄 몰랐어요.”



사공빙의 말을 듣고 있는 청란녀는 창백한 얼굴에 처량한 웃음을 지으며 끊임없이 몸을 떨었다.



갑자기 잡았던 청란녀의 팔을 놓고 사공빙은 구름을 타고 빛 구를 향해 날아갔다.



그러는 그녀의 앞을 능공자가 바삐 막아 나섰다.



“빙사매, 뭘 하려고 그러시오?”



사공빙은 쌀쌀한 표정으로 능공자를 죽어라고 쏘아보았는데, 그녀는 마치 생소한 사람을 보는 것 같은 표정이었다.



“당신도 배은망덕한 사람이에요? 어서 내 앞에서 썩 물러가요!”



그녀의 눈길은 예리하지 않았지만 눈에 아무런 물건도 보이지 않는 듯 영문을 알 수 없는 한 가닥 한기를 내뿜어 능공자는 마치 한 대야의 찬물을 뒤집어 쓴 듯 바로 온 몸이 얼어들었다.



그리하여 그는 부끄러움을 참지 못하고 수장밖에 물러서서 머리를 돌리고 사공빙을 감히 쳐다보지도 못했다.



청란녀도 쫓아와 사공빙의 앞길을 막으며 온 눈에 슬픔을 담고 바라보았으나 사공빙은 보는 척도 하지 않고 한 마디만 내뱉었다.



“비켜요!”



능공자는 조심스레 사공빙을 바라보며 입을 움씰거렸다.



“빙사매, 쓸데없소. 진평 선배님은 절대 놓아 주지 않을 것이어서 헛수고를 하지 마시오.”



사공빙은 굳은 결의를 드러내며 이빨 사이로 몇 마디 내뱉었다.



“나는 사람이지 짐승이 아니에요. 그리하여 짐승한테 빌 필요도 없어요.”



사공빙의 말에 청란녀는 또 온 몸을 부르르 떨었는데, 그녀의 조용히 감은 두 눈에서 줄 끊어진 구슬처럼 눈물이 줄줄 흘러내렸다.



능공자는 귀밑까지 얼굴이 벌게지면서 천천히 고개를 숙였고 사공빙은 청란녀를 에돌아 계속 빛 구를 향하여 날아갔다.



바로 일이 좋지 않음을 느끼어 진녕이 그녀의 앞을 막아 나섰다.



“사공영우, 냉정하게. 절대 충동하지 말고. 아, 자네······”



말하다말고 그는 사공빙의 피부가 팽창되는 것을 발견했던 것이다.



그것은 분명 자폭전의 징조로서 대경실색하여 진녕은 무의식적으로 한쪽으로 비켜섰다.



이 기회를 타서 사공빙이 갑자기 가속했는데 그 속도가 평생의 극한에 이르렀다.



“안 되네. 그러지 말게!”



청란녀, 능공자, 진녕 세 사람은 약속이나 한 듯 놀란 소리를 질렀다.



하지만 이미 늦어 사공빙이 빛 구의 외면에 가 부딪쳐 “쿵” 하는 소리와 함께 대량의 불빛들이 번뜩거렸다.



사공빙이 자폭했다.



영사의 자폭은 간단치 않아 비록 보잘 것 없는 우령이지만 기류가 뒤번지고 광풍이 몰아치면서 3천장 내에 커다란 소용돌이가 형성되어 빛 구마저 대폭도로 흔들거렸다.



진녕은 재빨리 물러섰지만 청란녀는 구풍을 맞대고 꼼짝도 하지 않았는데, 능공자가 절망에 빠져 슬프게 울부짖었다.



“빙사매, 우린 살아서 함께 있지 못했는데 죽어서라도 함께 있어요!”



말이 떨어지기 바쁘게 능공자는 아무것도 고려하지 않고 불빛을 향하여 날아갔다.



“쿵!”



또 다시 번뜩하는 불빛이 사공빙의 화염과 한데 이어져 바람이 정신없이 울부짖고 불길이 미친 듯이 춤을 추었다.





제282장 정도 없고 의리도 없다




제282장 정도 없고 의리도 없다





상대적으로 진평과 같은 대종사들을 놓고 말하면 우령은 너무도 보잘 것 없어 거의 문제 삼을 것이 되지 않았다.



그런데 영사의 자폭은 절대로 일반적인 도리로 지나치면 안 되었는데 자폭하는 순간에 세포마다 거대한 에너지를 내뿜었다.



사공빙과 능공자가 가까운 거리에서 폭발하자 방대한 기류로 형성된 소용돌이가 제멋대로 날뛰면서 5색 빛 구를 대폭도로 흔들어 놓아 5색 빛 구에는 억지로 수많은 틈들이 벌어졌다.



이때의 호연은 사실 거의 더 어떻게 할 방법이 없는 지경까지 이르러 있었다.



천경과 맞서는 일은 원래부터 가뿐한 일이 아니고 또 천경을 가지고 있는 사람이 천하 제일인인 진평으로서 천경의 위력을 남김없이 발휘하고 있었다.



그런데 호연은 다만 비령으로서 두 사람의 수련경계가 차이가 너무도 크기에 비록 진력에 의거하여 억지로 지탱하고 있지만 영력의 소모가 너무도 커서 얼마 지탱할 수 없었다.



바로 절망에 빠져 마지막 일격으로 자폭하여 같이 망할 생각을 하고 있을 때 그는 갑자기 민감하게 외계의 5색 빛이 혼란에 빠진 것을 감응했는데, 마치 그 어떤 사람이 강력하게 손을 써서 진평을 방애하는 것 같았다.



그리하여 기회를 잃으면 다시 오지 않는다고 호연은 바로 마지막 힘을 다했다.



그러자 태양이 돌연히 강한 빛을 내뿜으며 천백 마리 불 뱀들이 한데 뭉쳐져 호되게 남쪽을 향하여 충격했다.



두 사람이 자폭하는 찰나 진평은 일이 좋지 않음을 느꼈으나 저지할 방법이 없어서 눈을 펀이 뜨고 빛 구가 격렬하게 떠는 것을 보고만 있었다.



잇달아 일련의 거대한 소리가 울리며 전반 빛 구가 사분오열이 되어 공중에는 채색 빛들이 춤추며 무수한 불꽃들이 사면팔방으로 날려갔다.



그와 동시에 갑자기 눈부신 태양이 빛 구안에서 뛰어나왔는데, 그것은 마치 하늘을 그으며 지나가는 유성처럼 눈 깜빡할 사이에 불가사의한 속도로 먼 하늘가에로 사라져 버렸다.



천경이 한 마디 비명을 지르며 빛이 어두워져 큰 타격을 받았음이 분명했다.



영기(靈器)는 마음과 이어져 있기에 진평도 따라서 큰 타격을 받아 입으로 더운 피를 내뿜었다.



그리하여 그는 바삐 천경을 거두고 전력을 다하여 뒤로 물러섰다.



빛 구가 붕괴되면서 일으킨 구풍이 심지어 두 우령이 일으킨 폭풍을 초과하였기에 원래의 소용돌이는 이 구풍의 핍박에 의해 북쪽을 향해 울부짖으며 날아갔다.



안색이 흙빛으로 되어 우두커니 서있어 청란녀는 정면으로 날아오는 소용돌이와 구풍을 보지 못하는 것 같았다.



그걸 보자 진녕은 대경실색하여 다급히 날아가며 소리를 질렀다.



“난아야, 어서 비켜라!”



그리하여 그는 소용돌이가 덮쳐들기 바로 직전에 청란녀의 팔을 끌고 있는 힘을 다하여 멀리로 피했다.



하지만 여전히 소용돌이의 강력한 힘에 휩쓸려 그들은 고공으로 휘감겨 올라가다가 바람에 따라 날아갔다.



다행히 진녕의 수련경계가 극히 높아 몸 주위에서 희고 깨끗한 빛이 뿜어져 나오더니 정교한 달로 변하여 두 사람을 그 안에 단단히 감싸주었다.



단 숨에 만여 리를 날아서야 구풍의 위력이 점차 작아져 진녕은 청란녀를 이끌고 또 수 천리를 날고는 천천히 지면에 날아 내렸다.



창백한 기색으로 멍하니 서있는 청란녀는 마치 숨이 없는 한 구의 시체와 같았으며 완전히 슬픔 속에 잠겨 있었다.



진녕은 그러는 그녀의 어깨를 두드리며 안타깝게 불렀다.



“난아야. 어서 깨어나라. 생각을 넓게 가져라.”



청란녀가 들은 체도 하지 않고 진녕을 쳐다보지도 않아 진녕은 비애에 절어 눈물을 좔좔 흘리며 말했다.



“난아야. 이러지 마라. 나를 놀래지 마라.”



진녕은 경험이 아주 풍부하여 바로 호연에 대한 청란녀의 감정이 생각보다 더욱 깊다는 것을 알아차렸던 것이다.



청란녀는 이번 행동에 참여할 때부터 갈등이 넘친 심정인데 형세의 핍박에 의하여 달리 방법이 없었다.



그런데 사공빙이 의리와 은혜를 위해 의연히 목숨을 바치며 호연을 구하려고 들자 청란녀는 강열한 진동을 받아 후회와 자책감이 가득 넘쳤던 것이다.



정과 원한은 본래부터 한 일체로서 정이 요절되고 의리도 사라졌으며 마음도 죽었는데 세상에 마음이 죽은 것보다 더 슬픈 일이 없었다.



진녕도 깊은 자책감에 빠져 자신이 미워나 울먹이며 말했다.



“난아야, 미안하다. 모두 우리의 잘못이다. 우리가 잘못 했다.”



순령지맥은 정을 움직이지 말아야 하는데 일단 움직이기만 하면 수습할 수 없었다. 그러므로 청란녀는 호연과 만나지 않는 것이 제일 좋은 방법으로서 천엽종과의 싸움에 청란녀를 참가시키지 말아야 했었다.



그런데 진평은 잘하려고 하다가 일을 그르쳐 목적에 도달하지 못하고 호연을 도망치게 했을 뿐만 아니라 청란녀까지 심연에 밀어 넣었다.



진평이 창백한 기색으로 하늘에서 날아 내려 왔는데 그의 두 눈에는 정기가 없었다. 두 우령의 자폭이 천경에 아주 큰 상해를 주었음이 분명했다.



진평이 조용히 청란녀를 바라보며 몹시 애석한 표정을 드러내어 진녕이 다급히 물었다.



“사형, 어떻게 하겠습니까? 난아의 심경이 이미 혼란에 빠져 의식이 똑똑치 않습니다.”



진평은 깊은 탄식을 하다가 갑자기 고함을 질렸다.



“난아야, 고해(苦海)는 끝이 없는데 고개만 돌리면 바로 피안(彼岸)으로서 마음만 고쳐먹으면 고통에서 헤어 나올 수 있다.”



이 고함소리는 아주 강구되어 마치 천뢰가 머리를 치는 것 같았는데 거기에는 진평의 신식과 혜근(慧根)이 내포되어 있었다.



온 몸이 진동되어 “푸!” 하고 몇 모금의 더러운 피를 토하더니 청란녀는 눈꺼풀을 들고 담담히 진평과 진녕을 바라보았다.



그걸 보자 진녕이 기뻐하며 물었다.



“난아야, 좀 괜찮으냐?”



진평이 손을 저어 진녕더러 조용하라고 의사를 전하고는 온 얼굴에 위엄을 띠우고 말했다.



“사람이 세상에 살다보면 언제나 슬픈 이별과 기쁜 만남이 있고 친정, 우정, 애정이 있기 마련인데 이것은 모두 인지상정이다.



그런데 하늘도 흐렸다가 개이고 달도 둥글다가 조각으로 될 때가 있어 모든 일이 원만하게 되는 것이 하나도 없다.



지혜로운 사람은 작은 것을 버리고 큰 것만 가지기에 의리를 가지고 정을 버리지만 어리석은 사람은 정으로 의리를 대체하여 아무런 일도 성사하지 못한다.”



진평의 번뜩이는 눈길아래 무의식적으로 두려움을 드러내던 청란녀는 재빨리 차가운 눈길을 회복하며 조금도 약세를 보이지 않고 맞받아 보았다.



그러는 그녀가 입귀가 위로 올라가며 비웃는 표정을 드러내고 있어 진평은 미간을 찌푸리고 어조가 강해지며 계속 말했다.



“너 얼떨떨해있지 마라. 순령지맥은 도만 있고 정이 없어야 큰일을 해낼 수 있다. 천하의 안위를 위해서라면 보잘 것 없는 개인적 감정은 아무 것도 아니다.



이 점에 대하여 납득이 되기만 하면 가질 수도 있고 내려놓을 수도 있다. 그러면 네가 지금 견지하는 것이 헛된 노력이라는 것을 발견할 수 있다.”



청란녀는 반박도 하지 않고 변명도 하지 않고 끊임없이 중얼거렸다.



“나는 사람이다. 짐승이 아니다. 나는 사람이다. 짐승이 아니다.”



“어리석은 자식, 이래 가지고 어떻게 진종을 떳떳하게 대할 수 있느냐? 사부한테 미안하지도 않느냐?”



그런 청란녀를 본 진평은 벌컥 화가 치밀어 올라 오른손을 휘둘러 “찰싹” 하고 청란녀의 귀뺨을 때렸다.



멀리 뿌려져나가 나무에 부딪쳤던 청란녀가 다시 땅에 떨어지면서 입으로 샘솟는 듯 피를 토해 진녕은 놀라며 물었다.



“사형, 어찌하여 이럴 수 있습니까?”



그러던 그는 다급히 달려가 청란녀를 부축하여 일으키며 말했다.



“난아야. 얼떨떨해있지 말고 어서 사형께 용서를 빌어라.”



휘청거리며 몸을 일으키던 청란녀가 쌀쌀하게 진평을 쏘아보며 계속 중얼거렸다.



“저는 사람이지 짐승이 아닙니다.”



청란녀의 말에 진평은 분이 더욱 치밀어 다시 오른손을 쳐들었다.



“망할 자식, 배은망덕한 물건 짝을 키웠다.”



진녕은 바삐 가운데에 막아서며 변명했다.



“사형, 얼떨떨해졌습니까? 이번에는 본래 사형의 잘못입니다. 난아는 무고합니다. 본래부터 이 일에 연루되게 하지 말아야 합니다. 엽호연만 만나지 않았으면 난아는 정념이 스스로 사라지었을 겁니다.”



진평은 두 눈을 부릅뜨며 말했다.



“허튼 소리, 정념이 한 번 일어나기만 하면 죽어야 끝이 나네. 오래 끌수록 후과가 더욱 엄중하네.



오직 잘 드는 칼로 어지럽게 뒤엉킨 삼 오라기를 자르는 듯이 뒤얽힌 문제를 명쾌하게 처리하여 사지에 몰아넣었다가 다시 살아나게 해야 사랑의 감정을 잘라 버릴 수 있소. 이것은 유일한 방법이요. 그해 나도······.”



말을 절반까지 하던 진평이 갑자기 입을 다물어 버려 진녕은 온 얼굴에 놀라움을 담고 더듬거리며 물었다.



“사형이···사형이···그해 친히 형수를 죽여 버렸단 말입니까?"



진평은 무정한 표정을 짓고 머리를 번쩍 쳐들며 말했다.



“그렇소. 그것은 잘못 된 한 단락의 감정으로서 본래 발생하지 말아야 했소. 그 정 때문에 나는 투지가 잃어지고 수련경계가 멈추어졌으며 심지어 목숨까지 잃을 번했소.



그리하여 나는 사흘 밤, 사흘 낮을 생각하여 끝내 돈오를 했소. 사내대장부라면 끊을 때 바로 끊어야 한다고.”



진녕은 연속 기색이 변했는데, 그렇게 존경하던 눈앞의 사형이 지금은 마치 생소한 사람처럼 보였다.



진평은 성큼성큼 진녕의 앞으로 걸어가 두 손을 그의 어깨 위에 올려놓고 의미심장하게 말했다.



“녕사제, 금방도 얘기했지만 사람은 감정이 있기 마련이요. 나도 예외가 아니요. 하지만 인생에는 갈등과 투쟁이 넘쳐 있어 모든 것이 순풍에 돛을 단 듯이 순조로울 수 없소.



때문에 반드시 일부분을 희생시키고 다른 일부분을 견지해야 하는데, 모든 것은 어떤 선택을 하는가에 달려 있소. 어떤 사람들은 자기 마음대로 구속이 없이 성격대로 할 수 있소.”



그는 잠깐 멈추었다가 깊은 탄식을 하고는 계속 말했다.



“그런데 우리는 진종의 제자로서 날 때부터 중임을 짊어지고 있어 다른 선택이 없소. 우리는 자신한테 속하지 않고 진종에만 속하네.



자기의 사심을 위하여 이상을 포기하고 조훈을 배반하는 외에는 우리에게 갈 수 있는 길이 오직 진종 이 한 갈래 길밖에 없소.



난아도 똑 같은 문제를 직면했소. 난아는 스스로 벗어날 힘이 없기에 우리가 마음을 지독하게 먹고 도와주어야 하네.”



말하던 진평은 갑자기 머리를 돌려 청란녀를 보더니 기색이 크게 변하며 소리를 질렀다.



“좋지 않소!”



청란녀가 얼굴에 붉은 빛이 떠오르며 가슴을 끊임없이 헐떡거리고 있어 심겁이 발작하고 있음이 분명했다.



그러던 그녀는 이빨을 깨물고 고통을 참으며 한 매의 비부를 보내고는 연속 선혈을 토하더니 바로 녹초가 되어 땅에 쓰러졌다.



“난아야!”



진평과 진녕은 약속이나 한 듯이 달려가 그녀를 부축하여 앉혔다.



그리고 재빨리 한 매의 영약을 청란녀의 입에 넣어 주고 난 진녕은 손바닥을 그녀의 등 뒤에 대고 목성영력을 주입해 주었다.



“빨리 마음을 가라앉히고 조식을 해라.”



진평도 온 얼굴에 조급함을 담고 말했다.



“난아야, 버텨야 한다. 영대(靈臺)를 단단히 지키고 의지가 견강하면 틀림없이 아무 일도 없을 것이다.”



끊임없이 피를 토하는 청란녀는 온 몸이 나른하고 눈길이 흩어졌지만 얼굴에는 시종 미소를 담고 있으면서 낮은 소리로 중얼거렸다.



“저는 사람이지 짐승이 아닙니다......”



그 정경을 본 진평은 성나기도 하고 급하기도 하여 연속 고함을 질렀다.



“쓸데없는 생각을 버리고 마음을 가라앉히고 정신을 집중해라.”



말을 마치자 그는 진녕을 밀쳐버리고 친히 청란녀의 등 뒤에 앉아 목성영력을 주입해 주었다.



진녕이 탄식을 하며 말했다.



“쓸데없습니다. 난아가 스스로 포기하고 있습니다.”



진평은 청란녀를 안고 노화를 뿜으며 소리를 쳤다.



“짐승 같은 자식, 너 대체 뭘 하고 있냐? 너를 키워준 사부를 생각하고 청조종의 사숙, 사형제, 진종의 모든 사람과 나를 생각해서라도 이렇게 할 수 있단 말이냐?”



청란녀는 웃음을 지었는데 그 웃음은 그렇게도 처량한 웃음이었다.



그녀는 겨우 머리를 돌려 진평을 바라보며 말했다.



“조부님, 난아는 정도 의리도 없는 사람입니다. 먼저 호연오빠와 친구들을 배반하고 지금은 진종을 배반했습니다.



저는 죄악이 사무쳐 이 세상에 더 살아갈 면목이 없습니다. 죄송합니다. 내세에 다시 보답하겠습니다.”



소리가 점점 가늘어 지던 청란녀가 갑자기 왈칵 피를 토하며 숨을 거두었는데, 그 피는 진평의 온 몸을 붉게 물들였다.



진평은 멍해졌다.



청란녀의 절세의 미모가 사람의 마음이 떨리도록 창백하게 변하여져 있어 철석같은 그의 마음도 따라서 떨었다.



진녕은 우두커니 곁에 서서 묵묵히 청란녀를 바라보기만 했다.





있는 힘을 다하여 천경의 공격에서 벗어나자 호연은 아무런 생각도 없이 연속 "순간이동"을 하여 단 숨에 백만 리 밖으로 도망쳤다.



그러다가 그는 몸 안의 영력이 깡그리 소모되어서야 한 자리 작은 산에 날아 내렸다.



금방 손을 써서 구해준 고인은 어디의 인물인지 진평과 정면으로 비길 수 있는 것으로 보아 간단치 않은 고수임이 틀림없었다.



때문에 그 고인은 진평의 적수가 되지 않는다 해도 도망은 문제없을 것이기에 호연은 그 분과 빨리 만나 은혜를 갚고 싶은 생각이 간절했다.



비록 상처는 입지 않았지만 체력소모가 너무 커서 호연은 나무 가지에 숨어 영약을 복용하고 조식을 했다.



여기는 아직도 대초원에 속하여 위험에서 벗어났다고 할 수 없었다.



형세가 급하여 감히 입정을 오래 하지 못하고 재빨리 자동적으로 깨어났기에 호연은 일부분 공력밖에 회복하지 못했다.



눈을 떠보니 많은 비부가 떠 있었는데, 나는 듯이 쓸어보고 난 호연은 분노하기도 하였지만 또 위안의 웃음을 지었다.



과연 예상한바와 같이 진종의 행동은 일월령에만 국한되지 않고 전반적 행동인데 여기에서 성공하면 바로 두 주가 연속 움직일 계획이었다.



그리고 거의 모든 지역들에 대량의 간첩들이 숨어 있었는데, 그 중에서도 호연의 분노를 제일 크게 일으킨 사람은 자성과 유봉 등 장로들로서 동토영주 각 분지 연맹들의 주요한 수뇌자들이 거의 단체로 연맹을 배반했다.



다행히 반응이 기이하게 빨라 일월령을 훼멸시켜 진종의 행동을 늦추어 놓고 난 갱연은 일월령에서 도망친 뒤 바로 이 무서운 문제를 생각하고 제일 첫 시간에 각지의 사제들에게 통보를 했다.



그리고 환진을 포치할 때 호연은 미리 방비가 있어 모든 진세를 천엽종의 제자들 손에 공제시켰었는데 그것이 이때 마침 큰 작용을 발휘했다.



몇 분 사이에 모든 직계제자들이 움직여 5행천지진에 숨어버리고 진세를 시동했는데, 그들은 영산을 전면적으로 봉쇄하고 그 어떤 사람도 나드는 것을 금지했다.



다시 말하면 6천 개 영산들이 아직도 천엽종의 손에 있었고 간첩을 포함하여 이미 입산한 맹우들이 전부 독안에 든 쥐가 되었으며 다른 사람도 공격할 방법이 없었다.



5행천지진은 호연의 독문절기로서 천엽종의 제일 중요한 방어무기라고 할 수 있었다. 그러므로 절대 진종의 손에 들어가게 할 수 없었다.



그렇지 않으면 후과를 상상할 수 없어, 천엽종은 다시 일어날 기회도 없을 뿐만 아니라 심지어 치명적인 재난을 직면할 수도 있었다.



당연히 이 과정에 적지 않은 간첩들이 이상을 발견하고 안으로부터 진을 파하려고 시도했지만 천엽종 제자들이 5행천지진을 발동하여 여지없이 피비린 진압을 하여 당장에서 십여만 명이나 죽여 버렸다.



지금까지 대략 8할의 맹우들이 산속에 공제되어 있고 기타 2할은 도중에 있었는데, 소식을 듣고 그들은 같지 않은 반응을 일으켰다고 한다.



어떤 사람은 간첩들의 선동에 연맹을 이탈한다고 선포하고 창끝을 천엽종에 돌렸고 어떤 사람은 진종을 규탄하며 영원히 연맹의 일부분으로 되겠다고 표시했다.



호연을 제일 기쁘게 한 것은 남해염주의 좋은 형세로서 왕능, 천운녀, 명우 등 주요한 장로들이 기치가 선명하게 천엽종을 옹호하면서 옥연을 도와 국면을 공제시킨 것이었다.



제일 혼란스러운 곳은 동토영주로서 예측에 의하면 적어도 5할의 맹우들이 배반했다.



사실 그들은 진종의 간첩이 아닐 수도 있고 진정한 간첩은 다만 소수의 사람들일 수 있었는데, 바로 이런 사람들이 예하면 자성과 유봉같은 사람이 호연의 신임을 얻고 대권을 장악한 뒤 야심이 팽창되어 겉으로는 연맹을 위하여 지반을 확장하는 척 하고 몰래는 자기의 세력을 발전시켰을 수 있었다.



생각지 않아도 알 수 있었는데 진종은 천엽종만 소멸하면 그들이 확장한 이런 지반들을 그들의 소유로 할 수 있다고 승낙했음이 분명했다.



그리고 아래의 맹우들에 대해서는 특히 새로 발전시킨 맹우들 가운데서 실력이 좀 있는 것은 진종은 모든 대가를 아끼지 않고 끌어당겨 자기의 밑천으로 삼았다.



진종의 계략은 아주 고명하여 인성의 약점을 충분히 이용하였기에 천의무봉이라고 할 수 있었다.



그런데 관건적인 시각에 모든 노력들이 수포로 돌아가 진종은 닭 도적이 쌀만 잃은 격이 되었다.



마지막 비부를 보고 호연은 놀라며 불가사의한 일이라고 생각했는데, 그것은 그 비부가 뜻밖에도 청란녀가 보낸 비부이기 때문이었다.





제283장 사랑도 원한도 끝이 없다




제283장 사랑도 원한도 끝이 없다





“호연오빠······”



첫 마디를 읽어보자 호연은 바로 화가 상투밑까지 치밀었다.



그리하여 그는 더 읽어내려 갈 생각이 없어 비부를 그 자리에서 부셔 가루로 만들고 싶었다.



'정도 의리도 없는 무치한 년이 무슨 염치로 계속 오빠라고 부르는지 모르겠다. 비열하기 그지없다.”



사람은 자광처럼 지독할 수 있다든지 또는 횡패천처럼 헤아릴 수 없이 사람을 죽인다던지 또는 태노실처럼 교활하고 간사하다든지 또는 심지어 진평, 진녕처럼 수단을 가리지 않고 음모궤계를 꾸민다던지 별의별 짓을 다할 수 있었다.



그런데 이런 짓은 개인적 이익이던, 야심이던 패권이던 모두 인지상정으로서 적아가 분명하고 혹은 이익이 달랐으며 혹은 각자가 충성하는 주인이 달랐기에 나무랄 데가 없었다.



하지만 절대적으로 신의는 저버리지 말아야 하고 최저로 인성 포기하지 말아야 했다.



이것은 사람으로서의 호연의 준칙이고 또한 최저로 지키는 점으로서 그렇지 않으면 인도(人道)에서 이탈될 수 있다고 호연은 생각했다.



호연은 줄곧 청란녀를 믿어왔기에 그녀가 자신을 배반할 줄은 아예 꿈에도 생각지 못했다.



그런데 이번의 변고로 하여 그는 청란녀에 대하여 철저히 상심하게 되었다.



진종을 위하여 제일 기본적인 감정을 포기하고 심지어 이전의 우정을 이용하여 자기를 꾀어 죽이려고 들어 청란녀는 이미 인성이 상실되었고 짐승으로 타락되었다.



이빨을 부득부득 갈며 치를 떨던 호연은 반나절이 지나서야 겨우 냉정하며 마음을 가라앉혔다.



그러던 그는 생각했다.



'먼저 읽어보고 또 무슨 꿍꿍이가 있는가 보자. 어쩌면 장계취계를 하여 네년이 인자하지 못하면 나도 의리가 없게 할 수 있다.’



그리하여 그는 손으로 다시 비부를 만졌다.



“누가 호연오빠를 구했는지 모르고 있지요? 사공빙이에요. 의외의 일이지요. 사실 사공빙은 몰래 오빠를 좋아하고 사랑했어요. ······”



삽시간에 호연의 기색은 아주 괴상하게 변했는데, 그는 때려죽인다 해도 믿고 싶지 않은 표정이었다.



‘사공빙이라고? 그 응석받이 아가씨가? 뭐 나를 좋아하고 사랑했다고? 목숨을 바쳐 나를 구했다고?’



호연을 놓고 말하면 너무도 믿기도 어렵고 또 우스운 일이 아닐 수 없었다.



부모들 때로부터 엽령과 사공가족은 원수로 되어 양립하지 못했다.



제일 처음 능허령에서 만나 두 사람은 벌써 원수로 되었고 그 뒤 청조령에서 만나 억지로 함께 고령을 수련했으나 여전히 갈등이 첩첩했으며 그 뒤 천갱 사건을 계기로 호연은 사공빙을 떠나버렸다.



이 몇 년래 사공빙은 거듭 타격을 받고 성격이 거대한 변화를 가져와 그녀에 대한 호연의 인상도 조금 개변되었지만 그것은 근근이 동정뿐이었다.



어쩌면 모두 부모를 잃은 같은 처지로서 저도 모르게 우정이 조금 생겼던 것이다.



그런데 경력이 다르고 성격도 완전히 다른데다 두 세대의 원한이 엇갈려 있어 한 마디 공통한 언어라곤 없었고 다른 두 세계에 사는 사람처럼 종래로 교차한 적이 없어 두 사람 사이에는 사랑이 생길 수 없었다.



“호연오빠, 오빠는 믿지 않을 수 있지만 이것은 사실이에요. 빙사매는 아버지도 오빠도 없고 오직 엄마와 언니의 보살핌 속에서 곱게 자라 마음이 아주 취약한 사람이에요.



그리고 본성은 아주 순박하여 그녀는 시종 힘 있는 어깨에 기댈 수 있기를 갈망했어요.



그리하여 그녀는 처음에는 오빠에 대하여 원한이 있었지만 고령을 수련하는 도중에 오빠의 용맹과 사내대장부다운 성격에 끌려 부지불식간에 지워버릴 수 없는 깊은 사랑에 빠지게 되었어요.”



호연은 침을 꿀꺽 삼키고 불가사의하다는 듯 머리를 흔들며 계속 읽어 내려갔다.



“빙사매는 오빠를 사랑했지만 감히 겉에 드러내지 못했어요. 그녀는 자신이 오빠한테 어울리지 않는다고 인정했어요.



어떤 정도에서 말하면 빙사매는 아주 두려워하며 사랑했어요. 그런데 사공빙은 너무도 고지식한 사람으로서 정념이 일어나니 그 누구보다도 강열했어요.



그녀는 오빠를 한 눈이라도 더 보기 위하여 있는 힘을 다하여 자기를 개변하고 자원하여 천엽종에 남아 비결을 수련하여 오빠의 사업에 힘을 보태주려고 갖은 애를 썼어요.



오빠가 결혼한 뒤 빙사매는 거의 붕괴되어 몰래 통곡을 했어요. 그녀는 일찍 자기의 마음을 토로하지 못한 것을 후회했고 자기의 연약함을 미워했어요.



빙소매는 오빠가 난처해 할까봐 이 감정을 마음속에 파묻고 묵묵히 오빠를 축복해 주었어요.



그리고 능공자도 불쌍한 사람이에요. 그는 사공빙을 그렇게 사랑했지만 안타깝게도 성격이 너무도 연약하여 영원히 빙사매의 마음을 얻지 못했어요.”



호연은 읽을수록 두 눈이 휘둥그레졌다.



“이번의 음모는 빙사매의 잘못이 아니고 사실 제가 원흉이에요. 제가 일부러 진종의 실력을 과대하여 말하면서 천엽종이 바로 멸망될 수 있어 오빠의 목숨을 구하기 위하여 다른 사람들을 희생할 수밖에 없다고 했어요.



빙사매는 너무도 단순하고 또 그 어떤 경험도 없다는 것을 오빠는 잘 알고 있을 거예요. 그녀를 바보라고 해도 좋고 무지하다고 해도 좋지만 어떻든 빙사매는 오빠를 너무 관심했기에 때문이에요.



뿐만 아니라 저의 말을 특별히 잘 믿기 때문에 그녀는 듣자마자 어쩔 바를 몰라 했어요. 때문에 제는 그들을 통해 오빠를 청해올 수 있었어요.



그런데 오빠에 대한 빙사매의 감정이 모든 사람들의 상상을 초과하여 그녀의 마음속에 오빠만이 유일한 친인이고 살아갈 수 있는 정신적 지주였어요.



그리하여 관건적인 시각에 그녀는 자폭으로 천경을 방해하여 오빠의 목숨을 구해주었어요. 능공자도 이루지 못한 사랑 때문에 사공빙을 따라 자폭했어요.



호연오빠, 저는 자신을 위하여 변명할 생각이 없고 오빠의 양해를 바라겠다는 지나친 욕망도 없으며 심지어 죄송하다는 말을 할 체면도 없어요.



다만 한 마디만 하겠는데 저는 정도 의리도 없는 죄인이에요. 이것은 어쩌면 저의 운명으로서 불행하게 진종에서 태어나 할 말이 없어요. 저에게는 오직 한 가지 요구만 있는데, 그것은 오빠가 빙사매를 기억해주기 바라는 것이에요.”



여기까지 보고 호연이 온 몸을 격렬하게 떨며 눈물을 좔좔 흘려 손이 부르르 떨리며 비부가 손에서 떨어져 내렸다.



그는 비통에 잠겨 끝내 진실한 감정으로 한 마디 불렀다.



“빙사매···”



사람은 성현이 아니고 짐승도 아닌 이상 감정이 없을 리가 없었다.



호연도 목석이 아닌 이상 비록 사공빙과 남녀 사랑이 생길 수는 없지만 그녀의 깊은 정에 격동되었으며 또 부끄럽기 짝이 없었다.



세월이 흘러야 진정한 정을 알 수 있고 위험에 직면해야 진정한 의리가 나타난다는 이 말은 과연 틀림점이 없었다.



어떤 사람은 평소에는 정의가 있고 정정당당한 체 하지만 기실 내심 속에는 자사자리가 가득 넘쳐 있어 이랬다저랬다 하는 품이 옹졸하기 그지없었다.



하지만 어떤 사람은 겉으로는 차갑지만 사실은 진정으로서 마음속으로 언제나 한 가지 원칙을 견지하고 있는데 그것은 바로 변함없이 충성과 지조를 다하는 것이었다.



그런데 사람의 마음은 예측하기 어려워 관건적인 시각이 아니면 충심과 간악을 가리기 어려웠다.



사공빙의 비참한 죽음을 생각하니 청란녀에 대한 원한이 더욱 깊어져 호연은 두 눈으로 활활 타오르는 불길을 내뿜었다.



그리하여 호연은 이빨을 갈았다.



“청란녀 너는 죄인이다. 네가 살인흉수이다. 네가 빙사매를 죽였다. 흥, 진종에 충성한다지? 좋다. 나는 살계를 크게 열어 진종이 자화에서 철저히 멸망하게 만들겠다.”



손바닥에서 금빛이 번쩍하더니 한 가닥 번개가 쏟아져 나와 “쿵!”하는 소리와 함께 수천수만 그루의 나무가 넘어지며 눈앞에 한 갈래 길이 열려졌다.



조금 헐떡거리던 호연은 가슴을 만지면서 연속 몇 차례 대순환을 진행하여 위로 미는 더운 피를 내리 눌렀다.



한 참 지나 기혈이 완전히 가라앉자 호연은 냉소를 하며 말했다.



“흥, 또 무슨 말이 더 있는가 보자.”



오른손으로 땅에 떨어진 비부를 잡아들고 나는 듯이 쓸어보고 난 호연은 순간에 표정이 굳어졌다.



뒤에는 두 개 방면이 내용이 적혀져 있었다.



한 방면은 평화연맹 속에 잠복해 있는 간첩들의 명단이 아주 상세하게 열거되어 있었는데 모두 3857개 문파나 되었으며 그 나머지는 그들이 스스로 발전시킨 세력으로서 기본상 내정을 모르는 문파들이었다.



청란녀는 특별히 강조하여 말했다.



“호연오빠, 비록 저는 말할 자격이 없으나 그래도 한 마디 권하고 싶어요. 살육이 지나치면 천벌이 내려져요.



만약 전부 없애치우면 6할 이상의 맹우들한테 미치는데, 그러면 평화연맹의 원기가 크게 상할 뿐만 아니라 나머지 사람들의 마음도 흩어져 버리고 말거예요.



그러면 마찬가지 도리로 천엽종도 자화에서의 진일보 발전이 어렵게 될 수 있어 대세를 중히 여기세요.”



다른 한 방면의 내용은 영주 북부의 천호구에 한 갈래 거대한 영찬대가 있는데 연속 2만6천 리나 이어져 있고 다시 북쪽으로 4백만 리를 가면 한 자리 대형 금지구역이 있는데 남부의 한 산에 응당 영찬왕이 있을 거라고 했다.



비부에 지도까지 그려가면서 상세하게 설명한 그녀는 이 두 구역은 영문이 멸절되어 현재 주인이 없는 영산으로서 될수록 빨리 들어가 차지하라고 했다.



호연은 반나절이나 멍청해졌다가 미간을 단단히 찌푸렸다.



‘무슨 뜻일까? 이간계일까?’



그런 것 같지 않았다.



이 명단은 이미 비밀이 아니어서 현재 각 영산의 제자들이 국면을 공제하고 있어 수시로 격살할 수 있었다.



‘어쩌면 무엇을 암시하는 걸가? 맞다. 응당 더 깊이 은폐된 간첩이 있을 것이다.’



진평은 심기가 너무 깊기에 그의 지혜로 한 수밖에 생각할 수 없어 어쩌면 한 수에 성공하지 못하면 틀림없이 후속 수단이 있을 것이 분명했다.



그러므로 한 걸음 물러서서 볼 때 청란녀가 좋은 마음에서 명단을 제공했다 해도 어쩌면 완정한 명단이 아닐 수 있었다.



영찬광산에 관한 것은 가짜일 수는 없지만 다만 미혹하는 수단일 수도 있었다.



하지만 이미 집문 앞까지 가져다준 선물을 받지 않을 수는 없었다.



그리하여 호연은 두 눈에 사나운 빛을 연속 번뜩이며 연속 십여 매의 비부를 보내어 천호구와 가까이 있는 제자들을 명령하여 비밀리에 천호구로 가서 영산을 차지하라고 했다.



그리고 호연은 기타 제자들한테 모든 간첩을 산채로 잡을 수 있으면 잡고 잡지 못하면 모조리 죽여 버리고 경각성을 고도로 높여 후환이 없도록 하라고 지시했다.



모든 일을 마치자 호연은 얼굴의 눈물을 닦고 "순간이동"을 하여 사라졌다.





청란녀를 반듯이 땅에 눕혀 놓고 난 진평은 그녀의 난잡해진 치마와 머리를 정리해주고는 소매로 얼굴에 묻은 더러운 피를 깨끗이 닦아주었는데 동작이 아주 가볍고 부드러웠다.



그러는 그는 온 얼굴에 비통을 담고 눈물을 좔좔 흘렸다.



그는 10만 년이나 살아오며 무수한 비바람을 겪었고 무수한 적들을 전승했으며 무수한 난관을 건넜다.



비참하게 죽은 사문의 선배, 사형제, 제자들 그리고 다른 제일 가까운 사람들이 헤아릴 수 없이 많아 최초 고통에 시달리던 데로부터 마비되어 감각이 없어졌고 마지막에는 완전히 마음에 두지 않았다.



어느 때부터인지는 모르나 이미 슬픔을 잊은 것처럼 마치 마음속에 슬픔이 종래로 존재한 적이 없는 것 같았는데 오늘 다시 마음속에 솟구쳐 그렇게 익숙해 보이기도 하고 또 그렇게 생소해 보이기도 했다.



예쁜 얼굴이 창백하여 조용히 땅에 누워 있는 청란녀는 마치 잠자는 것 같고 여전히 얼굴에는 죄송스러운 표정을 짓고 있었는데 크게 뜬 두 눈은 믿기 어렵게 복잡하여 원망, 후회, 비애, 고통......모든 것이 다 있었지만 희열만은 없었다.



곁에 쪼크리고 앉던 진녕이 손을 내밀어 청란녀의 눈을 쓸어 감겨주고 울먹이며 말했다.



“난아야, 시름을 놓고 가거라. 너는 무고한 사람이다. 너를 원망하지 않는다. 너는 죄인이 아니고 정도 있고 의리도 있는 아이다. 우리야말로 천고의 죄인이다.”



“허튼 소리를 하지 말게. 누가 천고의 죄인이요? 아니, 우리가 아니라 엽호연 그 자식이야말로 천고의 죄인이란 말이요!”



진평은 큰 소리로 외치고는 원망이 가득 넘쳐 말했다.



“난아는 순령지맥인데 어찌 정을 움직일 수 있었겠소?



엽호연이 난아의 신분을 알고 진종을 대체하기 위하여 갖은 수단을 다하여 유혹했는데 난아가 세상물정에 어두워 그 자식의 간계에 빠졌던 것이요.



그러므로 흉수는 바로 엽호연인데 그가 난아를 죽였소.”



진평의 말에 진녕은 어이가 없어 어떻게 대답했으면 좋을지 몰랐다.



필경 온갖 고초를 겪을 대로 겪은 사람으로서 재빨리 비통에서 벗어나 진평은 천천히 몸을 일으키고 허리를 쭉 펴면서 강대한 자부심과 흔들림이 없이 굳건한 의지를 드러냈다.



이 사형에 대하여 너무도 익숙했기에 진평이 눈 깜빡할 사이에 이전의 냉정함과 앙양된 투지를 회복하여 진녕은 기쁨인지 걱정인지 알 수 없었다.



진평은 연속 연신미를 떨며 살기가 넘쳐 말했다.



“엽호연은 이리 야심을 품고 천하의 패권을 잡기 위하여 수단을 가리지 않고 있소. 이번 계획이 수포로 돌아가 그 자식을 재난에서 벗어나게 했기에 후환이 끝이 없을 것이요.



흥, 반드시 방법을 생각하여 빨리 없애치워야 하네. 너무 오래 끌면 후과가 엄중하게 될 수 있소.”



진녕이 연속 기색이 변하며 말없이 침묵을 지켜 진평은 잠깐 생각에 잠겼다가 말했다.



“전 영계에 비부를 보내어 엽호연이 점잖은 척 하며 도처에서 인심을 샀지만 사실 야심이 발발하다고 성명을 하게.



그리고 사실 횡패천은 그의 부하로서 개인적 이익을 위하여 천만 영우들을 살육하다가 평화연맹의 일부분 맹우들에게 발각되었다고 하게.



그리하여 맹우들이 분연히 일어나 연맹에서 탈퇴하겠다고 했는데 뜻밖에 엽호연이 미쳐버려 모든 영산을 공제하면서 모든 맹우들을 산속에 가둬놓고 피비리게 수십만 명이나 죽였다고 하게.”



진녕은 그만 멍청해졌다.



그의 마음도 여리지 않았으나 청란녀의 죽음이 그에게 너무 큰 진동을 주어 그는 자기의 관념을 의심하기 시작했던 것이다.



진평은 사유가 재빨리 돌아 계속 자기 생각대로 말했다.



“마음을 공격하는 것이 상책이고 영산을 공격하는 것은 하책이요. 엽호연의 진세는 확실히 사나워 우리는 어쩔 방법이 없소.



그러므로 모든 사람들이 그를 배반하게 하여 그더러 인심을 완전히 잃게 해야 하네. 맞소. 그리고 그 내응들도 움직이게 하게.



비록 산속에 갇혀 있지만 비부를 보내는 것은 문제가 없어 전부 보내라고 하게. 그들은 인맥이 상당히 넓을 뿐만 아니라 제일 좋은 인증으로서 우리가 말하는 것 보다 영향력이 더욱 클 것이요.”



갑자기 머리를 돌리던 진평은 진녕이 멍청해 서있는 것을 보자 놀라며 말했다.



“사제, 어찌된 일이요? 어서 시간을 틀어쥐고 비부를 보내게.”



진평의 재촉에 진녕은 “어” 하고 제 정신으로 돌아오다 잠깐 망설이더니 말했다.



“사형, 평화연맹은 이미 커질 대로 커져 광범한 지반과 수천만 맹우를 가지고 있습니다. 그리고 지금 두 주의 영문들은 원기가 크게 상하여 그들에게 위협으로 되는 문파가 없어 도리어 3 푼은 두려워하고 있습니다. 지금 대종들이라 해도 자기보호도 어려워 이 한 수는 엽호연에게 아무런 작용도 없을 것입니다.”



진평은 "허허"하고 웃고는 손을 흔들며 말했다.



“사제, 그래 바보가 되어버렸소? 엽호연이 아무리 대단한 인물이라도 그는 근근이 비령 밖에 안 되네.



상대적으로 평화연맹을 놓고 말하면 천엽종은 극 소부분을 차지하여 완전히 송아지로 큰 수레를 끄는 격으로 힘에 부치는 일이요.



우리는 잠시 공격하지 않고 몰래 여론을 조성하여 엽호연이 내외로 곤경에 빠지게 하면 되네. 허허, 어떤 일은 변명할수록 더욱 똑똑히 해명할 수 없소.”



잠깐 멈추었다가 그는 웃으며 계속 말했다.



“속담에 많은 사람이 똑 같은 착오를 범하면 징벌하기 어렵다는 말이 있는데, 이런 내응들은 모두 일반적인 사람이 아니요.



그들은 대부분이 평화연맹의 원로들이어서 위엄과 명망이 아주 높소. 사제는 생각해보게. 그들이 먼저 떠들어대면 다른 사람들은 어떻게 하겠소?



틀림없이 인심이 불안해질 것이요.



그러면 원래 취약한 응집력이 재빨리 무너져버려 이른바 연맹이란 유명무실하게 되어버릴 수 있소.”



진녕은 쓴 웃음을 지었다.



어릴 때부터 그는 이 사형에 대하여 탄복을 했다.



지혜가 풍부하고 계략이 많아 언제나 사경에서도 좋은 수를 생각해내어 위험한 국면을 만회할 수 있었는데 이번에도 예외가 아니었다.



보아하니 엽호연은 여전히 액운에서 벗어날 수 없을 것 같았다.



진평은 손을 흔들며 말했다.



“빨리 비부를 보내게. 어, 그리고 대사형한테도 보내게. 그를 청하여 엽호연의 진법을 연구하게 해야겠소.”



진녕이 놀라며 말했다.



“대사형은 일찍 속무를 묻지 않고 기도에 들어가 3계를 벗어났습니다.”



진평은 냉소를 하며 말했다.



“성진만 하지 않았으면 여전히 진종의 사람이요. 일이 이미 이 지경에 이르렀기에 그 어떤 사람도 수수방관할 수 없네. 음, 자네는 틀림없이 움직일 수 없어 내가 조사령을 보내야겠네!”





제284장 조사령(祖師令)




제284장 조사령(祖師令)





흑목령에 도착할 때 호연은 이미 기진맥진했다.



하지만 끝내 사지에서 벗어나 그는 안도의 숨을 내쉬었다.



“노제, 각지의 형세는 어떻소?”



흑석노인은 목이 빠지게 기다리고 있던 참이라 한 시도 지체할 수 없는 듯 다급히 물었다.



정홍도 조급한 기색을 띠우고 사부가 대답하기를 기다렸다.



전반 천엽종의 체계에서 매 개 제자들의 연계할 수 있는 범위, 정도 등급은 모두 엄격한 규정이 있었는데 누구나 제멋대로 분지 연맹의 비밀을 탐문하는 것을 허락하지 않았다.



그것은 오해하고 잘못 전해져 혼란이 생기거나 파계(派系)가 생기는 것을 피면하고 더욱 극단적으로는 일부 사람들의 야심이 발발할 가능성이 있었기 때문이었다.



권한이 제일 큰 사람은 당연히 갱연과 옥연인데 그들 두 사람이 모든 분맹들의 상황을 장악하고 관리하고 있었다.



정홍은 다만 일부분 사형제들과만 연계할 수 있어 전반 대세에 대하여 잘 알지 못했다.



호연은 쓴웃음을 짓고 말했다.



“괜찮습니다. 다행히 갱연이가 영리하여 제때에 각지에 경보를 울렸기에 잠시 국면을 공제하고 재난성적인 후과가 초래되지 않았습니다.”



말을 마치기 바쁘게 호연은 바로 영호가로 날아갔다.



갱연은 호숫가에 앉아 있었는데 그는 온 몸이 연무에 휩싸여 있고 금빛이 번쩍거리며 전반 사람이 희미하여져 있었다.



이것은 혈연단으로 상처를 치료하는 특징이었다.



정홍은 두 눈이 붉어지더니 울먹하며 말했다.



“대사형은 본래 친히 소호를 맞이하려고 했는데 뜻밖에 진평 그 늙다리가 나타나 영곡에 들어서자마자 지독하게 살수를 뻗쳤습니다.



다행히 대사형의 반응이 빨라 대부분의 기 힘을 피했기 망정이지 그렇지 않았으면 목숨까지 잃을 번했습니다. 하지만 나머지 위력이 여전히 강하여 대사형은 불행하게 영핵이 파열되었습니다.”



정홍이 흐느끼며 사실의 경과를 호연에게 알려주었고 흑석노인도 온 얼굴에 슬픔을 담고 정홍의 머리를 쓰다듬으며 말했다.



“너희들은 모두 훌륭한 아이들이다. 너의 대사형을 따라 배워 용감해야 한다.”



진평의 거동은 이 선배고인으로 하여금 철저히 노하게 하여 완전히 천엽종과 한 편으로 되게 만들었다.



갱연이가 이번 치명적인 재난에서 벗어날 수 있은 것은 "순간이동"과 혈연단의 공로가 아주 컸다.



그렇지 않았으면 진인이라도 만회할 수 있는 방법이 없었다.



그런데 더욱 중요한 것은 그래도 갱연의 완강한 의지력에 있었다.



영핵이 파열된 정황에서도 그는 의연히 이빨을 깨물고 정홍, 흑전, 인사를 구해냈고 일월령을 폭발시킴으로써 평화연맹을 재난에서 만회했다.



그렇지 않았으면 그 후과를 상상도 할 수 없었다.



호연은 아주 기쁘고 안심되었다.



갑자기 덮쳐 온 위기를 직면하여 갱연은 조금도 산란한 마음이 없이 시종 냉정함을 유지하며 초인간적인 심리소질을 드러냈다.



그리하여 호연은 자기가 사람을 잘못 보지 않았고 또 천엽종에 후계자가 있으므로 하여 한 시름을 놓았다.



그리고 제일 큰 다행은 5행천지진이 누설되지 않았기에 천엽종의 실력이 잠시 열세에 처했지만 자기 보호에는 아무런 문제도 되지 않는 것이었다.



비록 현재의 실력을 진종과 비교하면 많이 차했지만 시간이 제일 좋은 무기라고 진종을 물고 늘어져 시간을 끌어 진종으로 하여금 맥이 진하여 죽게 하면 종국에는 천엽종이 승리를 쟁취할 수 있었다.



그리하여 다만 엄중한 착오만 범하지 않으면 천엽종은 완전히 승산을 쥐고 있다고 말할 수 있어 진종의 멸망은 다만 시간문제라고 할 수 있었다.



눈물을 닦던 정홍은 비참하게 죽은 제자들을 생각하자 또 다시 눈물이 끊임없이 흘러내렸다.



“사부님, 대장로님, 우리는 더는 마음이 여려 인정사정 봐주면 안 됩니다. 반드시 피는 피로 갚고 이는 이로 갚아야 합니다.”



호연은 머리를 끄덕이며 두 눈에 사나운 빛을 번뜩거렸다.



“남이 나를 건드리지 않으면 나도 남을 건드리지 않는다. 진평 그 늙다리는 사람을 너무도 업신여긴다.



그가 인자하지 않으면 나도 의리를 지키지 않을 것이다. 흥, 그들은 스스로 멸망을 초래하고 있다.”



정홍도 울음을 그치고 가슴을 쑥 내밀며 사납게 말했다.



“그 소호와 간첩들도 남김없이 없애치워야 합니다.”



호연은 정홍의 어깨를 두드리며 소리를 쳤다.



“잘 말했다. 파리도 족쳐야하고 모기도 때려잡아야 한다. 악은 반드시 뿌리 채로 뽑아버려야 한다.”



흑석노인은 몰래 탄식을 하고는 말했다.



“노제, 안색이 아주 좋지 않구먼. 너무도 피곤했소. 먼저 조식을 하게. 시간이 많으니 하루 이틀쯤은 휴식해도 괜찮을 것 같소.”



웃음을 짓고는 머리를 끄덕이던 호연은 바로 자리에 앉아 영약을 복용하고 눈을 감았다.





자양성이다.



한 자리 산꼭대기에 서있는 진화는 멍하여 떠다니는 구름을 응시하며 오래 동안 움직이지 않았다.



진평의 조사령(祖師令)을 받았지만 그는 이러지도 저러지도 못하여 아주 난처했다.



'사제, 어찌하여 아직도 잘못을 고집하고 깨닫지 못하고 있소? 자네가 총명한지 얼떨떨한지 나도 모르겠소.'



진평이 비록 천엽종과의 투쟁을 명확히 얘기하지 않았지만 진화는 지혜가 하늘을 꿰뚫고 있어 한 눈에 이 속의 실마리를 보아냈다.



그는 진평이 천엽종을 향하여 손을 썼을 뿐만 아니라 오히려 큰 손해를 보았고 손실이 가혹하다고 긍정할 수 있었다.



천엽종과 평화연맹의 실력으로 진평과 진녕의 손을 잡은 공격을 절대 막아낼 수 없어 진종의 이번의 실패에 꼭 큰 원인이 들어 있는데 단, 기, 환, 부, 진 가운데서 제일 가능하게 진법에서 패했을 거라고 진화는 추측했다.



그런데 진평과 진녕의 신통으로 진을 파하지 못하는 것을 보면 이 진법의 사나움을 알 수 있었기에 십중팔구는 영도를 초월하였을 것이었다.



진을 파하는 것이 승부를 결정하는 관건으로서 진을 파하지 못하면 영원히 열세에 처하여 있을 수 있었다.



때문에 진평은 조사령까지 움직였는데 그는 진화를 유일한 희망으로 보고 있었다.



천주 위에서 수만 년이나 고생스럽게 수련을 하여 마음이 이미 고요한 호수처럼 조용하고 대원만의 경계에 이르러 진화는 진종의 본질을 완전히 꿰뚫어 보고 있었다.



이른바 원대한 패업이란 문파사이의 싸움으로서 이미 수행의 본질에서 이탈되어 기로(岐路)에 들어섰다.



아주 오래 전에 진종은 이미 변질되어 진용 선조의 처음의 뜻을 완전히 배반하고 사문왜도(邪門歪道)로 되어 자화영문의 대립 면으로 나아갔다.



그러므로 쇠패를 피면할 수 없었는데, 이것은 역사의 조류로서 하늘을 통하는 능력이 있다 해도 오랫동안 쌓인 나쁜 폐단을 고칠 수 없어 바라보며 탄식밖에 할 수 없었다.



그리고 천엽종의 궐기는 우연성도 있지만 또한 필연성도 있는데, 호연이가 없어도 다른 사람이 나설 수 있었으며 앞 사람이 쓰러지면 뒷사람이 뒤를 이어 하늘땅이 바뀌어야 끝이 날 수 있었다.



진화의 태도는 아주 명확했다.



모든 것은 자연적인 발전에 맡기며 진종은 조류에 따라 스스로 영수 지위를 포기하고 다른 대종들에게 지위를 넘기며 진종 자신은 피를 완전히 바꾸어 탈태환골을 하는 것이 제일 좋다고 진화는 생각했다.



당연히 이럴 가능성은 완전히 없었다.



누가 진종의 종주든 간에 모두 순순히 물러날 수 없었는데, 진화 본신이라도 그럴 수 없었다.



패권의 교체는 언제나 전쟁과 피비린내가 동반되어야 했기에 장기적인 투쟁을 거쳐야 평형이 회복될 수 있었다.



기왕 평화적으로 해결할 수 없기에 진화도 그 속에 말려들 생각이 없어 조류와 하늘을 거슬러 자기 한 몸의 선(善)만을 꾀할 수밖에 없었다.



그런데 조사령은 진종의 최고 부령(符令)이고 또한 제일 엄격한 명령으로서 진종이 제일 위급한 고비에 이르러야 내리는 명령으로서 그 어떤 사람이던 진종의 제자라고 승인만 하면 반드시 무조건적으로 복종해야 했다.



공개적으로 진종을 이탈한다고 선포하여 무치한 반역자로 되는 것을 제외하고는 그 누구도 그 어떤 핑계로도 거절할 수 없었다.



“변절자?”



진화는 연속 쓴웃음을 지었다.



사람이 성현이 아닌 이상 이 세상에 감정이 없는 사람이 없었다.



솔직하게 말을 하면 진종이 이런 상황을 직면하여 진화는 몹시 애석해 했지만 또 달갑지 않았다.



필경 한 평생 진종에서 살아왔고 오늘의 자신의 성과도 완전히 진종에 의거하여 얻어진 것으로서 키워준 은혜가 하늘 보다 높아 어떻게 말해도 지나치지 않았기에 생명의 대가를 지불한대도 후회하지 않을 것이었다.



영원히 진종의 제자이고 영원히 반역자로 되지 않을 것인 그는 또 종래로 반역자로 되려는 생각을 해본 적도 없었다.



그런데 진평의 조사령은 함부로 낸 명령이고 그리고 또 진평이 하고 있는 모든 노력이 하늘을 거슬러 진행하는 행동이기에 자화에 거대한 재난을 가져다주고 있었다.



감정과 이지에서 어느 쪽을 선택해야 하는지?



진화는 너무도 선택하기 어려웠다.



“칙!” “칙!”



반 시각 내에 또 다시 두 매의 조사령이 도착했는데 갈수록 더욱 엄격한 어조였다.



진화는 온 얼굴에 비애를 담고 중얼거렸다.



'사제, 나의 마음을 뻔히 알고 있으면서 무엇 때문에 거듭 핍박하고 있소?'





남북 만여 리 밖에 장청과 동방 두 진인이 각기 허공에 은신하고 공기와 한 일체로 되어 묵묵히 진화를 바라보며 그의 일거일동을 관찰하고 있었다.



허운 진인도 멀지 않는 한 자리 산꼭대기에 앉아 미간을 단단히 찌푸리고 턱을 만지며 시시로 탄식을 하다가는 머리를 흔들었는데, 그는 온 얼굴에 걱정이 가득 넘쳐 있었다.





구엽령이다.



청란녀는 조용히 영호 가에 누워 있었는데 예쁜 새 옷을 갈아입었고 머리도 단정하게 빗어 올렸으며 예쁜 눈을 꼭 감고 있어 그녀는 편안하게 잠을 자는 것 같았다.



엽송화가 그 옆에 무릎을 꿇고 앉아 있었는데, 멍한 눈길이 퉁퉁 부어오른 그는 초췌한 얼굴에 눈물흔적이 그대로 남아 있었다.



청란녀가 죽었다는 소식을 접하자 그는 거의 미쳐버렸다.



그리하여 청란녀의 유체를 보자 당장에서 하늘이 떠나갈 듯이 통곡을 하던 그는 목소리가 쉬어 버리고 눈물이 말라 버릴 때까지 울었다.



진녕이 곁으로 다가와 그의 어깨를 두드리며 위안을 했다.



“조카, 사람이 죽으면 다시 살아날 수 없소. 슬픔을 참아야 하네.”



조금도 움직이지 않고 청란녀만 바라보고 있는 엽송화는 외계의 모든 것을 듣지 못하는 것 같았다.



그것을 본 진녕이 탄식을 하며 말했다.



“또 한 사람이 치정에 빠졌구나. 모두 전생의 원한과 죄업이다. 정념은 정말 적지 않는 사람을 해친다.”



말을 마친 그가 갑자기 엽송화의 등 뒤에 대고 일장을 날리자, 입을 벌리고 “왈칵”하고 피를 토하면서 엽송화가 순간에 제정신으로 돌아왔다.



진녕이 낮은 소리로 말했다.



“조카, 슬퍼하지 하지 말게. 몸을 조심해야 하네. 자네는 아직 젊기에 마음을 넓게 가지게.”



몸을 흔들거리다 손으로 땅을 짚으며 몸을 바로 잡던 엽송화가 절망에 넘친 눈길로 진녕을 바라보며 말했다.



“후배에게는 한 가지 청구가 있는데, 대장로님께서 은혜를 베풀어 비준해 주십시오.”



진녕이 놀라며 말했다.



“얘기하게. 나는 있는 힘을 다하겠소.”



엽송화는 손으로 청란녀의 얼굴을 쓰다듬으며 달콤한 미소를 짓고 말했다.



“저는 죽은 뒤 난사매와 합장되기를 희망합니다.”



진녕이 놀라며 말했다.



“자네······자네, 조카 자포자기를 하면 안 되네.”



그러던 그는 엽송화를 자세히 훑어보고는 깜짝 놀랐다.



엽송화는 정에 너무 깊이 빠져 정겁을 움직였기에 이미 재난에서 벗어날 수 없었다.



처량하게 웃음을 짓고 난 엽송화가 머리를 흔들었다.



“청란녀가 없으면 저는 살아도 아무런 의미가 없습니다. 대장로님은 더는 권하지 마십시오.



난사매는 정도 있고 의리도 있는 사람으로서 천하에서 제일 좋은 여인입니다.



그런데 운이 좋지 않아 사랑하지 말아야 할 사람을 사랑했을 뿐만 아니라 정과 의리가운데서 하나만 선택해야 하는 곤경에 빠져 스스로 목숨을 끊으면서 난사매 자신은 아무 것도 얻지 못했습니다.



저는 반드시 저의 영혼으로 저의 진정을 증명하여 도대체 누가 난사매의 진정한 사랑인지를 알게 하겠습니다.”



“바보 같은 소리!”



진평이 갑자기 나타나 엽송화를 가리키며 욕설을 퍼부었다.



“겁쟁이, 자네는 지금 도피하고 있소. 현실을 도피하고 있단 말이요. 자네는 연약하고 무능한 사람이요.



만약 사내대장부라면 응당 폐관하고 수련을 하여 장래에 엽호연을 찾아 복수를 해야 하네. 그는 흉수로서 난아를 죽인 진정한 흉수요.”



엽송화의 놀란 표정을 보는 척도 하지 않고 진평은 머리를 돌리며 계속 말했다.



“난아의 시체를 잠시 남겨두게. 그리고 기회가 있으면 엽호연한테 돌려주게. 흥, 어쩌면 생각지 못할 쓸모가 있을 지도 모르네.”



진녕은 그만 멍청해지며 불가사의하다고 느꼈다.



진평이 계속 말했다.



“각지에 통지를 하여 잠시 공격을 멈추라고 하게. 방어를 강화하고 있다가 진세를 파하고 다시 보세.”



진녕이 놀라며 물었다.



“대사형이 내려오시겠다고 대답하셨습니까?”



진평은 온 얼굴에 자부심을 담고 말했다.



“3매의 조사령을 보냈으니 내려오기 싫어도 내려와야 하네. 흥, 그가 감히 반역할 수 있다고 나는 믿지 않소.”





제285장 사지에서 반격하다(絶地反擊)




제285장 사지에서 반격하다(絶地反擊)





이튿날 오전.



호연은 공력이 회복되어 자동적으로 입정에서 깨어났다.



한 걸음도 떠나지 않고 시종 곁을 지켜주고 있었던 정홍은 사부가 눈을 뜨자 한 시도 지체할 수 없다는 듯 펄쩍 뛰며 물었다.



“사부님, 우리는 언제 복수를 시작하겠습니까?”



제자들의 비참한 죽음은 그로 하여금 온 머릿속에 온통 복수를 하여야 되겠다는 일념밖에 없었던 것이다.



그는 한 시각도 기다리지 못하고 바로 달려가 진종을 뿌리 채로 뽑아버리고 갈기갈기 찢어버리고 싶었다.



호연은 조용히 정홍을 바라보며 물었다.



“너는 정말 복수하고 싶으냐?”



정홍은 생각도 하지 않고 고개를 깊이 끄덕였다.



“사부님, 명령을 내리십시오. 제자는 수련경계가 높지 않지만 피의 원한을 풀기 위하여 모든 대가를 아끼지 않겠습니다.”



호연은 눈도 깜빡이지 않고 냉소를 하고는 말했다.



“너는 몇 사람이나 죽일 수 있느냐? 진평, 진정? 또 각지의 분맥을?”



호연의 물음에 정홍은 멍해져 한 마디도 대꾸하지 못했다.



호연은 큰 손을 흔들며 의심하지도 말라는 어조로 엄숙하게 말했다.



“어서 물러가서 폐관이나 하여라. 그리고 비령을 성취한 뒤 다시 출산을 하여라.”



정홍은 자기도 모르게 소리를 질렀다.



“사부님······”



비령을 성취하라고?



정홍을 놓고 말하면 그것은 너무도 아득한 뒤의 일이었다.



빠르면 천 년 늦으면 만 년이 필요했고 심지어 중도에 응겁으로 저 세상으로 갈 수도 있었다.



그리고 그때가 되면 천하가 일찍 태평스럽게 될 것이 분명했다.



호연은 정홍의 어깨를 두드리며 말했다.



“시간을 낭비하지 말고 납득이 되면 다시 폐관을 하여라.”



말을 마치자 몸을 일으키고 성큼성큼 걸어가며 하늘을 쳐다보는 호연은 온 몸에서 짙은 살기가 끊임없이 사납게 풍겼다.



정홍은 사부의 커다란 뒷모습에서 어렴풋이 사부의 처량함을 느꼈는데, 그것은 그렇게도 적막해 보였다.



갑자기 정홍도 많은 것을 느꼈다.



복수를 반드시 해야 하지만 진종의 실력이 아직도 강대하여 경솔하게 행동하면 절대 안 되었다.



그리고 분노는 아무런 쓸모도 없어 냉정해야 하며 강대한 전반적 계획이 있어야 하고 강대한 실력의 뒷받침이 있어야 했다.



천엽종은 뿌리가 옅어 직계에 실력이 강한 고수가 너무도 적었다.



그러므로 진종과의 투쟁은 장기적인 간고한 과정이어서 짧은 기간에 승부를 가를 수 없었다.



만약 마지막 승리를 쟁취하고 심지어 진종을 대체하여 영계의 영수로 되자면 제자들이 수련을 강화하여 헤아릴 수 없는 고수가 용솟음쳐 나와야 했다.



수많은 고수 그리고 강대한 실력이야말로 천엽종의 기초가 든든해지는 근본이었다. 정홍은 풀썩하고 땅에 꿇어 엎드려 공손하게 연속 절을 세 번하고는 말했다.



“사부님, 시름을 놓으십시오. 제자는 분부대로 비령을 성취하지 못하면 출관을 하지 않겠습니다!”



말을 마치기 바쁘게 정홍이 의연히 몸을 일으키고 5행동으로 달려가 호연은 위안이 되어 웃음을 짓다가 또 탄식을 하며 미간을 단단히 찌푸렸다.



평화연맹은 금방 내란을 거쳐 다만 5행천지진에 의거하여 국면을 공제하고 우두머리 간첩들도 없애치웠지만 그 수종들이 전반 연맹의 대부분을 차지하여 틀림없이 살계를 크게 열 수 없었다.



살육을 지나치게 하면 원기가 상하는 것은 말할 필요도 없고 아직 반역하지 않은 사람들의 마음까지도 얼어들게 할 수 있었다.



영사는 필경 영사로서 보통 사람이 아니었다.



그러므로 적이던 친구든 개별적인 미친 자식들을 제외하고는 모두 공통한 이념이 있었는데, 그것은 바로 사람을 너무 많이 죽이면 천벌을 받는다는 것으로서 이런 관념이 이미 골수까지 아로 새겨져 있어 누구도 세상이 비난하는 짓을 감히 하려고 들지 않았다.



필경 그들은 주범이 아니고 대부분 선동을 받았기에 도리를 똑똑히 설명하여 진종의 본질을 밝아 놓기만 하면 입장을 개변할 수 있는 희망이 없지 않았다.



게다가 이전에는 한 집안 식구처럼 관계가 밀접하게 보내어 왕능 등 사람들도 입으로는 말하지 않지만 마음속에 틀림없이 생각이 있어 일단 잘못 처리하여 다시 사단이 생기면 후회막급이 될 수 있었다.



그런데 그들은 확실히 불안정한 요소로서 잠시는 석방하지 못하고 반드시 차례로 감별해야 하는데 안타깝게도 그들의 수량이 너무도 많아 설복할 시간과 정력이 없었다.



갑자기 미간을 쭉 펴며 교활한 웃음을 드러내더니 호연은 연속 10여 매의 비부들을 보냈다.



남해염주의 형세가 제일 좋아 옥연이가 태백령을 지키고 명우, 흑백쌍우, 천운녀, 왕능 다섯 사람을 바로 출산시켜 진종의 지맥들을 소탕하는데, 주요하게는 남해염주의 중남부에서 영산을 보면 영산을 파하고 사람을 보면 사람을 죽여 버려 아무것도 남기지 말라고 했다.



전번의 전란을 거쳐 진종은 지반이 크게 줄어들어 겨우 수천 개 지맥밖에 남지 않았다.



게다가 그들 다섯 사람의 수련경계로 남해염주를 휩쓸어 버리기에는 아주 충분하여 천 년 사이에 될수록 진종의 뿌리를 남해염주에서 깨끗이 뽑아버리는 목표를 실현하라고 호연은 지시했다.



진평과 진녕은 아직도 대초원의 부근에서 활동하고 있어 잠시는 구원하러 갈 수 없었고 경보를 받았다 해도 종횡 수백억 리가 되는 남해염주를 구석구석까지 다 보살필 수는 없었다.



동토영주에서는 장로들이 기본상 배신하여 천엽종은 다만 진지를 단단히 지키며 영산을 잃지 않도록 확보할 수밖에 없었고 진종의 지맥들에 대해서는 운종과 용호산이 위력을 발휘하라면 그들은 더 이상 바랄 수 없을 만큼 좋아할 것이 분명했다.



“칙!”



과연 호연의 예상과 같이 일월종주는 재빨리 회부를 했는데, 그들은 진정과 왕단이 죽었다는 소식을 듣고 뜻밖의 기쁨에 어쩔 바를 몰랐다.



그리하여 그들은 바로 제택천과 함께 일부분 고수를 뽑아 십여 갈래로 나뉘어 진종을 습격하겠는데, 두 주가 동시에 움직여 진평과 진녕이 양쪽에 마음을 쓰느라고 눈코 뜰 새 없이 바쁘게 만들겠다고 했다.



그런데 아직까지 진평과 진녕을 상당히 꺼렸기에 그들은 호연과 제때에 의사소통을 하면서 진평과 진녕의 행방을 제때에 서로 알려 주어 불필요한 손실을 피면하자고 했다.



웃음을 지으며 호연은 조금도 주저하지 않고 비부를 보내어 승낙을 했다.



호연은 될수록 진평의 종적을 추적할 것이며 진녕은 틀림없이 일월종주와 제택천의 적수가 되지 않을 것이라고 그들에게 신심을 북돋아 주었다.



모든 안배가 끝나자 호연의 심정이 조금 가뿐해져 몸을 돌려 영부로 걸음을 옮겼다.





일부분 제자들의 수행을 지도하고 있던 흑석노인은 호연이가 기척 없이 나타나자 놀라는 기색을 지으며 제자들에게 손짓을 하고는 굴 밖으로 나오며 말했다.



“노제, 그 무슨 도움이 필요하면 사양하지 말고 얘기하게.”



흑석노인은 호연과 접촉한 시간이 길지 않지만 호연의 성격에 대하여 누구보다도 잘 알고 있어 호연이가 볼일 없이는 절대 찾아오지 않는 다고 생각했다.



호연은 흑석 노인을 보며 조용히 말했다.



“노형, 저는 지금 출산을 하겠는데 시간이 좀 길어질 것 같습니다. 노형은 저를 도와 갱연 그 자식을 좀 보살펴 주십시오. 갱연이가 깨어나면 그더러 여기에서 폐관을 하다가 풍령이 되면 다시 나오라고 일러주십시오.”



호연의 부탁에 흑석은 조금 놀라며 잠깐 침묵에 잠겼다가 말했다.



“내란이 아직 평정되지 않았기에 출산하는 것이 너무 급하지 않소?”



호연은 두 눈에 사나운 빛을 번뜩이더니 머리를 흔들며 말했다.



“남이 저를 건드리지 않으면 저도 남을 건드리지 않습니다. 진평이 손을 쓴 이상 우리는 가만히 앉아서 죽음을 기다릴 수는 없습니다.



우리는 싸워야 할 뿐만 아니라 그것도 크게 싸우면서 그들의 간담이 서늘하게 크게 동정을 내야 합니다. 그렇지 않으면 인심이 안정될 수 없습니다.



음, 그리고 자건과 자곤 등 사람들이 금방 천엽종에 가입했기에 수십만 인마들이 아직 한 마음으로 뭉쳐지지 않았습니다.



그리하여 노형이 만약 시간이 있으면 그들을 좀 설득해 주십시오.”



흑석노인은 몰래 탄식을 하고는 머리를 끄덕였다.



“시름을 놓게. 나에게도 타산이 있네. 그 자식들은 외계와 접촉이 크게 없어 그래도 아주 순 진한 셈이네. 그리하여 설복하는데 그렇게 큰 어려움은 없을 것이요.”



“노형, 잘 부탁드립니다!”



호연은 흑석노인의 어깨를 살짝 치고는 몸을 솟구쳐 진을 파하고 망망한 하늘가로 사라졌다.





구엽령의 상공이다.



호연은 은신하고 몇 바퀴 돌아보았다.



별다른 이상이 없지만 그래도 시름이 놓이지 않아 호연은 한 참 생각에 잠겼다가 몸을 돌려 남쪽으로 십만 리쯤 날아갔다.



거기에는 한 자리 영산이 자리잡고 있었는데 면적이 크지 않아 방원 천여 리밖에 되지 않았지만 지리적 위치가 아주 중요하여 구엽령 남쪽 문이라고 불리고 있었다.



화일이 높이 걸려 있어 기온은 한 낮의 극한에 접근하여 산맥은 쥐 죽은 듯 조용했다.



호연은 영곡의 상공에 갑자기 몸을 드러내며 소리를 쳤다.



“진종의 앞잡이들아, 엽호연이 영산을 훼멸하러 왔다. 분별 있으면 어서 나와 투항을 하여라.”



거대한 음파가 공중에서 메아리쳐 수목들이 대폭도로 떨며 영곡에서 연무가 솟구쳤다.



영곡내의 뭇 사람들은 경황실색하여 진형을 포치하여 방어를 강화하는 동시에 구엽종에 구원을 청했다.



같은 지인이고 같은 엽씨로서 본래는 제일 우호적인 문파로 되어야 했지만 지금은 원수로 되어 서로 죽일 내기를 하게 되었다.



그런데 이것은 모두 엽송화의 경솔한 결정 때문이었다.



어쩌면 이것은 쌍방의 비애지만 호연도 달리 어쩔 방법이 없었다.



구원비부를 받자 엽송화는 조금도 주저하지 못하고 영부로 다급히 달려 들어갔다.



“대장로님, 엽호연이 지금 남엽령을 진공하고 있어 저희들은 거의 버티어 내지 못하고 있습니다.”



진평, 진녕은 크게 놀랐다.



그들은 호연이가 담이 하늘을 찔러 뜻밖에 내부에 숨어 있는 재난도 무시하고 신속히 반격할 줄을 꿈에도 생각지 못했던 것이다.



그리하여 두 사람은 재빨리 서로 마주 보면서 놀란 기색을 드러냈다.



하지만 그들은 모두 늙다리 여우로서 한 눈에 호연의 의도를 꿰뚫어 보았다.



횡패천의 책략을 채용하고 있는 호연은 도처로 다니며 영산을 습격하여 파할 수 있으면 파하고 파할 수 없으면 교란을 하여 피동으로부터 주동으로 되려는 생각임이 분명했다.



이 한 수는 보기에는 간단하지만 사실 극히 지독하여 제패연맹의 5대 공령이 바로 이 한 수에 망해버렸다.



그해 남염주에서 진녕은 친히 호연의 "순간이동"을 본 적이 있었는데, 속도를 비기면 영도에 호연을 따를 사람이 없었다.



다시 말하면 호연은 영원히 남들보다 한 걸음 앞설 수 있어 붙잡으려면 하늘의 별따기보다 더욱 어려운 일이었다.



사실 그들이 제일 두려워하는 점도 바로 이 절기였기에 그들은 특수한 수단을 채용하여 앞당겨 후환을 없애려고 먼저 손을 썼는데 뜻밖에 모든 노력들이 수포로 돌아가고 잠자는 범의 수염만 건드려 놓았던 것이다.



엽송화가 조급하여 재촉했다.



“엽호연의 공세가 너무도 흉맹하여 환진은 얼마 지탱하지 못합니다. 두 분 장로님 어서 가서 구해주십시오.”



지금 가도 헛수고를 한다는 것을 잘 알고 있어 두 사람은 서로 마주 보며 쓴웃음을 지었다.



하지만 또 죽는 것을 보고 구하지 않을 수도 없어 진녕이 의연하게 말했다.



“사형은 여기에 앉아 지키고 계세요. 제가 가보겠습니다.”



말이 떨어지기 바쁘게 진녕은 굴 밖으로 날아나갔다.





남엽령은 구엽종의 오래 된 지반으로서 백만 년이나 경영해왔다.



그러므로 방어능력이 상당히 강하여 일반적인 사람은 함락하기 어려웠다.



그런데 호연의 실력으로는 일격도 견딜 수 없는 형식적인 것으로서 만약 진평과 진녕을 유인할 생각이 없다면 호연은 세 가닥 번개면 해결할 수 있었다.



매 번 내리칠 때마다 전반 영산이 격렬하게 흔들리며 나무가 넘어지고 거석들이 굴러 내려 환진도 당금 붕괴될 것 같았다.



호연은 옆에 비켜서서 영곡안의 영사들이 숨을 돌리고 환진이 흩어지지 않게 유지하고 보호하게 시간을 주었다.



그러다 한 시각이 지나자 호연은 큰 소리로 웃으며 소리쳤다.



“개자식들아, 오늘은 잠시 살려주겠다. 이 어른은 먼저 청동령으로 가겠다.”



말을 마치기 바쁘게 호연은 "순간이동"을 하여 사라졌다.



호연이가 금방 떠나자 진녕이 바로 도착했는데, 형편없이 파괴된 영산을 보고 그는 바로 얼굴이 푸르뎅뎅해졌다.



남초원에는 종횡 8백만 리에 2백여 개의 영산들이 있기에 도처에 허점이 있어 산마다 수시로 습격을 받을 가능성이 있었다.



한 번 좌절을 당하면 그만큼 현명해진다고 호연은 한 번 꼬임에 든 적이 있으므로 다시 올가미에 걸릴 수 없었다.



산속의 영사들은 진녕이 직접 오자 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 분분히 호연의 행방을 보고했다.



진녕은 호연이가 감히 습격목표를 알려 줄 수 없다고 생각하였기에 그들의 말을 완전히 믿지는 않았다.



그렇지만 그는 또 호연을 간단치 않게 보았기에 감히 그의 말을 경시하지 못했다.



게다가 주도권이 호연의 손에 쥐어있어 무슨 일이나 모두 발생할 가능성이 있어 진녕은 바로 청동령으로 날아갔다.



연도에 청동령의 구원 비부를 끊임없이 받아 도로 냉정해진 진녕은 아예 몸을 멈추고 호연에게 비부를 보냈다.





제286장 고수들의 대결




제286장 고수들의 대결





“엽종주, 자화의 내란이 평정되지 않아 우리는 한 번 만나는 것이 좋겠소.······”



진녕의 비부를 받자 호연은 시작만 읽어보고는 조금도 주저하지 않고 부셔버렸다.



그리고는 바로 회부를 했다.



“진종은 죄악이 너무도 커서 멸망되지 않으면 천리가 허용하지 않습니다. 만약 인성이 조금이라도 있다면 천하의 사람들에게 사죄를 하고 진종의 모든 죄행을 공개하십시오.



그 전에는 진종은 그 어떤 담판을 할 자격도 없습니다. 진종은 자신을 정확이 알고 스스로 보람 없는 결과를 초래할 짓을 더는 하지 말기를 희망합니다.”



호연의 비부를 받은 진녕은 너무도 분하여 얼굴이 벌게지며 온 몸을 떨었다.



이것은 호연의 최후통첩이고 또한 진종에 대한 조롱이며 더욱이는 선전 포고로서 그한테 귀뺨을 한 매 친 거나 다름없었다.



이전의 진녕은 얼마나 위풍스러웠는지 모른다.



어디로 가나 존경을 받았는데 각 종들의 대난이 일어났을 때도 진녕은 이와 같은 모욕을 받아본 적이 없었다.



그리하여 진녕은 바로 분노가 상투밑까지 치밀어 길길이 뛰었다.



“엽호연, 너무 날뛴다.”



그는 비부를 부셔버리고 다시 청동령으로 날아갔다.



사실 진녕은 속으로 진종은 이미 낡아 빠진 배라는 것을 똑똑히 알고 있었다.



배는 비록 크나 사처에 구멍이 뚫어져 사처에서 물이 스며들고 있으며 바다에서 목적 없이 나아가고 있는데 지금 광풍폭우를 만나 거의 가라앉아버려 다시 물 위에 뜰 희망이 없었다.



그리고 오늘의 곤경도 모두 자업자득으로서 응보가 오지 않을 수 없었는데 지금이 바로 응보가 오는 시기였다.



그는 진평의 행위가 최후발악이고 이미 마도에 빠졌으며 진종을 곤경에서 건져내기 위하여 이미 이지를 잃은 진평이 자화에 끝없는 피비린내 나는 전장을 가져와 모든 사람들의 분개를 일으키고 있다는 것도 잘 알고 있었다.



심연으로 점점 더 깊이 미끄러지어 들어가고 있는 진종은 이미 돌아설 수 없는 길에 들어섰다.



그렇지만 필경 진종의 제자이어서 혈맥이 이어져 있고 받은 은혜가 하늘보다 높아 아무리 낡아빠진 배라도 자기의 집이고 아무리 깊이 타락했다 해도 부모이기에 그는 수억 년의 휘황함을 생각하더라도 진종이 멸망되는 것을 보고만 있을 수 없었다.



진평의 이전의 성공은 그한테 한 가닥 요행심리를 심어주어 그는 마음속으로부터 진평이 다시 기적을 창조하여 대세를 돌려놓을 수 있기를 바랐다.



그리하여 진평의 행위에 대하여 불만을 가지면서도 그는 지금까지 될수록 참고 견디어 왔다.



그는 진평의 말대로 큰일을 하는 사람은 작은 일에 구애되면 안 되고 투쟁은 언제나 잔혹한 피비린내를 동반하여 누구도 피면할 수 없다고 자신을 끊임없이 위안했다.



이기면 왕이고 지면 비적이라고 만약 진종이 진짜 멸망한다면 아무것도 남는 것이 없기에 오직 있는 힘을 다하여 국면을 돌려놓고 장래에 다시 두 사람의 죄악을 보상할 수 밖에 없었다.



진녕은 일찍 계획이 있었는데, 일단 동란이 평정되고 다시 패권을 찾으면 바로 진종을 철저하게 개조를 하여 진정한 정의지사로 되게 하며 천하의 영문들이 충심으로 기꺼이 심복하는 문파로 되게 하려고 그는 결심을 다졌었다.



그런데 진종에게는 아직도 기회가 있는지 알 수 없었다.



사실 진녕의 속은 그 누구보다도 환했다.



진종은 이미 인심을 잃을 대로 잃어 모든 아름다운 생각은 그 혼자의 소원이고 공중누각이었다.



그런데 살아도 진종의 사람이고 죽어도 진종의 귀신이라고 진종의 대 장로인 그는 눈앞이 만장심연이라는 것을 번연히 알면서도 생명의 대가를 지불하면서 그 길을 끝까지 걸어갈 수밖에 없었다.



진종에는 반역자가 없었다.



아니 한 사람이 있었는데, 그가 바로 진녕의 마지막 제자인 청부상인이었다.



청부상인의 배신은 진녕의 일생에서의 제일 큰 치욕이었기에 절대 청부상인을 따라 배워 진종을 배반할 수 없어 그는 진종의 은정을 보답하기 위하여 온 힘을 다하여 죽을 때까지 진종을 위하여 분투해야 했다.





쉼 없이 반나절이나 날아 끝내 청동령에 도착했지만 진녕의 눈앞에는 폐허밖에 남아있지 않았다.



환진은 일찍 파해져 영곡은 난장판이 되어 있었는데 구엽, 왕오 및 기타 수용하여 개편한 문파들을 포함하여 모두 5백 명의 영사와 8백 명의 제자들이 재난을 당하였다.



그런데 완정한 시체라곤 없고 머리, 사지, 내장들이 돌무지와 한데 혼합되어 차마 눈뜨고 바라볼 수 없었다.



어제까지만 해도 생기발랄하던 영산이 지금은 사지로 되어 음기가 자욱하고 쥐 죽은 듯이 조용했다.



진녕은 속에서 피가 뚝뚝 떨어졌고 두 눈에서 눈물이 좔좔 흘러내렸다.



이빨을 부드득 부드득 갈다가 갑자기 머리를 들던 진녕은 골짜기 북쪽의 산봉이 평평하게 깎이고 한 줄의 글이 씌어져 있는 것을 발견했다.



“진종이 멸망되지 않으면 자화가 태평하지 않다. 피는 피로 갚고 이는 이로 갚는다.”



글자마다 두 자 깊이로 씌어져 있었는데, 그것은 진종의 제자들의 피로 씌어 진 것으로서 한 가닥 살기가 얼굴에 덮쳐왔다.



“엽호연, 너의 지독함을 알겠다!”



온 몸을 흠칫 떠는 진녕은 목소리도 같이 떨렸다.



호연이 글을 남길 때의 심정을 감응할 수 있어, 그는 호연의 끊임없는 원망이 눈앞에 선히 안겨오는 것 같았다.



천엽종과 진종은 하늘이 낳은 원수로서 오직 하나밖에 존재할 수 없었다.



“칙! 칙!”



몇 매의 비부가 고요함을 깨뜨렸다.



손으로 잡아 읽어보던 진녕은 바로 기색이 크게 변했다.





전안령은 남초원의 명산인데 옛날에는 전안인의 성지였지만 수백 년래 다시 주인이 바뀌어 진종의 지반으로 되었다.



이때 전안령은 우레가 울고 번개가 치며 산이 무너지고 땅이 갈라지고 있었다.



영곡의 영사들과 제자들은 공포에 잠겨 미친 듯이 비부를 보내어 구원을 청하면서 있는 힘을 다하여 환진을 지탱했다.



호연은 이번의 진공을 청동령보다 더욱 맹렬하게 진행했다.



그는 진평과 진녕의 지능 지수로 쉽게 속임수에 빠지지 않을 것이라고 고려하여 계책을 조금 개변했다.



그는 더는 뱀을 굴에서 끌어내어 뛰어다니게 하는 계책을 쓰지 않고 제일 직접적이고 피비린 수단을 취하여 진평과 진녕으로 하여금 미쳐버리게 하여 대세에 대한 판단능력이 낮아지게 하려고 들었다.



지금 만령성이 훼멸되어 대초원은 진종의 제일 중요한 근거지로 되었다.



그러므로 도리대로 말해 진평은 호연이 자기들의 눈꺼풀 아래에서 날뛰는 것을 절대 용인하지 않을 것이어서 틀림없이 기회를 찾아 결전을 하려고 들 것이었다.



그런데 만약 진평이 어려움을 알고 대초원을 포기하고 다른 기지를 찾으면 진종의 각지 지맥들은 바로 사기가 바로 크게 떨어질 판이었다.



진평과 진녕 두 대 장로가 손을 잡아도 엽호연의 적수가 되지 않아 핍박에 영산을 포기하고 도망을 쳤다고 생각할 것이며 진종에 대하여 더는 희망을 품지 않을 것인 그들은 적어도 속으로 두 사람의 능력에 의심을 가지며 전도에 대하여 더욱 비관적인 태도를 가질 것이 분명했다.



그런데 진평과 진녕이 철거한다 해도 쓸모가 없었다.



어디로 가든지 모두 옛 수작을 다시 피울 것인 호연이 "순간이동" 절기에 의거하여 바싹 따라 다니며 쉬지 않고 교란을 하면 그들은 가는 곳마다 편안한 날이 있을 수 없었다.



호연이가 진평 진녕 두 사람을 물고 늘어지면 태백연맹, 운종, 용호산 세 개 역량은 뒷걱정이 없어 전력을 다하여 진종의 지맥들을 쓸어버리면서 근본적으로 문제를 해결할 수 있었다.



그러면 진평과 진녕 두 사람은 최종에는 병사 없는 장군이 될 것이어서 진종은 유명무실하게 변해버릴 것이었다.





연속 다섯 가닥의 번개로 내리치자 연무가 솟구치며 환진에 수많은 틈들이 생겨 어렴풋이 영곡내의 경치가 안겨왔다.



기회를 잃으면 다시 오지 않는다고 호연이가 입을 벌리고 수륜을 토하자 수륜은 재빨리 영곡내로 들어가 끝없는 바다로 변했는데, 거세찬 파도가 뒤번져 짧은 몇 분 내에 영곡은 비명소리마저 멎어 조용해졌다.



호연이 수륜을 사용한 원인은 주요하게 속전속결을 하여 적들에게 자폭할 기회를 주지 않기 위해서였다.



나는 듯이 한 바퀴 수색하여 그물에서 빠진 사람이 없다는 것을 확인하자 호연은 한 마디 냉소를 터뜨리고는 재빨리 멀리로 날아갔다.





2대 명산이 훼멸되어 남초원의 절반 하늘이 무너진 셈이 되었으므로 진평과 진녕은 심한 타격을 받았다.



고수들의 대결은 마치 두 지기가 대화를 하는 것처럼 보통 친구보다 더욱 익숙했다.



진평과 진녕은 수만 년이나 자화에서 종횡무진을 했고 일생동안 음모궤계와 교제하여 투쟁경험이 그들을 따를 사람이 없었다.



그리하여 그들은 바로 호연의 의도와 눈앞의 위기를 판단했다.



만약 특수한 수단을 취하지 않는다면 광범한 범위 내에 흩어져 있는 모든 영산들이 바로 하나씩 격파되어 제패연맹의 교훈과 멀지 않게 될 수 있었다.



그리하여 마지막에 한 자리 구엽령만 남게 되면 호연도 감히 진공하지 못할 것이고 두 사람도 감히 출산하지 못하게 되는데, 그러면 누가 마지막까지 웃을 수 있을 런지는 생각지 않아도 알 수 있었다.



그리하여 긴급한 상론을 거쳐 두 사람은 피동적으로 얻어맞기보다 분산되어 도망치는 것이 낫다고 판단을 했다.



그러면 얼마만이라도 살아남을 수 있었던 것이다.



한 마디 명령이 내리자 모든 사람들이 움직였다.





날이 어두워지자, 한 자리 소형 영산에 이르러 식은 죽 먹기로 진을 파한 호연이 보니 여기는 이미 한 자리 빈산으로 변해있었다.



‘이 자식들이 전부 도망쳤단 말인가?’



호연은 자기의 이마를 철썩 치며 미간을 단단히 찌푸렸다.



그러던 그는 급히 몸을 번쩍거리며 주위의 산림을 수색하기 시작했다.



진종의 제자들은 성분이 복잡하여 수련경계도 비슷하지 않았다.



그리하여 어떤 사람은 겨우 천 리 밖까지 가고 멀어서야 만 리쯤 도망을 쳤는데, 서너 명씩 무리를 지어 사면팔방에 널리 퍼져 도망을 치고 있었다.



어떤 사람은 산림에서 잠행을 했고 또 어떤 사람은 안전하다고 생각되는 심산 속에 숨어 있었으며 심지어 토인들의 부락에도 숨어 있었는데 구름과 새를 탄 사람이 하나도 없었다.



‘교활하다. 두 늙다리 여우는 노련하고 용의주도하여 명실이 부합된다.’



호연은 머리를 흔들며 쓴웃음을 지었다.



겨우 천여 명밖에 안되어 만약 영산에 모여 있으면 반 시각이면 해결할 수 있는 것을 호연은 옹근 닷새를 들여서야 깨끗이 소멸했다.



의심할 바 없이 남초원의 각 영산들은 모두 이와 같은 정황일 수 있어, 호연이 한 사람의 힘으로 다만 일부분만 섬멸할 수 있고 나머지 대부분 적들은 초원에서 도망칠 수 있었다.



그런데 제일 두려운 것은 그 누구도 진평과 진정 두 사람의 진정한 위치를 모르는 것이었다.



그들은 마치 사냥꾼처럼 어두운 곳에 몰래 숨어 호연의 행방을 엿보고 있다가 갑자기 나타나 일격에 호연을 죽여 버릴 가능성이 아주 컸다.



오래 동안 사색에 잠겼다가 호연은 사나운 눈길을 번뜩이며 중얼거렸다.



‘좋다. 기왕 그렇다면 우리는 누구의 마음과 손이 더욱 지독한지 한 번 겨루어보자.'



과연 호연의 예상대로 진평과 진녕은 이미 출산하여 은신법을 펼치고 구엽령의 부근에서 주위의 동정을 감시하며 호연의 위치를 알아내어 단 번에 문제를 해결하려고 시도하고 있었다.



각 영산의 영사들은 도망치는 동시에 또 두 사람의 이목으로 되어 손에 비부를 잡고 있다가 죽기 전에 경보를 발했다.



아주 신중하게 행사하여 선로를 정하지 않고 이리저리 날아다니는 호연이 속도가 너무도 빠르고 메뚜기처럼 대초원을 참빗질하여 연계를 잃는 영사들이 갈수록 많아졌다.



그러나 여러 가지 징조가 표명한데 의하면 호연은 총적으로 구엽령 방향으로 접근해오고 있었다.



시간은 하루하루 흘러갔고 소식은 날마다 있었으나 호연은 시종 얼굴을 내밀지 않았다.



그리하여 산속의 기분은 갈수록 긴장해졌고 적지 않은 영사들이 구엽령으로 도망을 와서 미친 듯이 환진을 강화하면서 대전이 일촉즉발이 되었다.





한 달 동안이나 기다렸지만 호연의 그림자도 구경하지 못하여 진녕은 끝내 참지 못하고 진평을 찾아왔다.



“사형, 저에게는 한 가지 예감이 있는데, 이번에 잘하려고 한 것이 오히려 일을 그르칠 가능성이 있다고 생각합니다.”



진평이 쌀쌀한 어조로 물었다.



“말해 보게. 엽호연이 어떻게 대처할 것 같소?”



진녕은 한 마디 탄식을 하고는 머리를 흔들었다.



“이 자식은 일반적인 적수가 아닙니다. 너무도 교활하여 관례대로 하지 않습니다. 번번이 사람을 놀래는 거동이 있어 그 놈은 우리의 의도를 틀림없이 알아차렸을 것입니다.”



진평은 기색이 변함없이 자부심에 넘쳐 말했다.



“나는 본래부터 그 자식을 속일 생각이 없었소. 그런데 잊지 말게. 대초원이 두 부분으로 나뉘면 누구도 편안치 못하네. 구엽령만 우리 손안에 있으면 그의 기지······”



“쿵! 쿵! 쿵!”



진평의 말이 끝나기도 전에 산속에서 어렴풋이 거대한 폭발소리가 끊임없이 들려와 진평은 기색이 변하며 소리를 질렀다.



“좋지 않소. 엽호연 이 자식이 담이 하늘을 찔러 또 다시 영산을 공격하고 있소.”





제287장 사람 폭탄




제287장 사람 폭탄





마치 고요한 호수에 거세찬 파도가 일어나는 듯하며 구엽령의 주곡 환진이 진면목을 드러내기 시작했다.



하늘을 뒤덮은 연무가 대폭도로 뒤번지면서 주위의 산봉들에 틈이 벌어지기 시작하여 거석들이 산기슭으로 굴러 내려 삼림도 거의 다 훼멸되었다.



진평과 진녕은 서로 마주 보고는 놀란 기색을 드러냈다.



금방 한 순간에 호연이 세 가닥 번개를 연속 발하고 잇달아 금륜을 움직여 견고한 환진이 하마터면 깨어질 번했다.



진평과 진녕은 이미 호연을 평생의 대적으로 생각했지만 마음속 깊이에는 여전히 조금 경시하는 생각이 있었는데 어쩌면 이것이 바로 자부심이었다.



필경 호연은 다만 쬐고만 비령이기에 아무리 사납다 해도 2대 공령의 적수가 되지 않을 것이어서 유일하게 의거할 수 있는 것이 "순간이동" 절기로서 "순간이동"을 못하게 막기만 하면 승리가 보인다고 그들은 생각하고 있었다.



그런데 지금 보면 호연의 전투력이 그들의 생각보다 훨씬 높아 두 사람은 조금 남아 있 자부심과 오기(傲氣)를 거두고 이 시각부터 호연을 자기들과 같은 공령등급의 적수로 보지 않을 수 없었다.



진녕은 영곡에 비부를 보내어 다른 사람들에게 당황해하지 말라고 명령을 내리고는 진평에게 전음을 했다.



“사형, 이 자식이 환진을 공격하고 멀리 가지 않았기에 아직도 부근에 있을 것입니다.”



머리를 살짝 끄덕이던 진평이 독수리 같은 눈으로 주위를 오가며 쓸어보고는 대답했다.



“은신을 하고 몰래 우리의 행방을 찾고 있는 그놈은 우리의 허점을 찾아내어 하나씩 격파하려고 시도하고 있소.”



진녕은 미간을 찌푸렸다.



호연의 총명으로 틀림없이 멀리 수천 리 고공에 있을 것이므로 고양이가 쥐를 잡는 이 유희는 쉽지 않았다.



비록 그들의 수련경계가 더 높다고 하지만 속도차이가 너무도 현저하여 싸우기 전에 열세에 처했다.



그러므로 반드시 방법을 생각하여 이 피동적인 국면을 개변시켜야 했다.



진녕은 잠깐 깊은 생각에 잠겼다가 서서히 말했다.



“제가 나가 뱀을 굴에서 끌어내고 사형은 암암리에 손을 쓰세요.”



진평은 신중한 기색을 짓고 머리를 흔들었다.



“냉정하게. 급해하지 말고 인내성 있게 조금만 참게. 우리는 충동하지 말고 잘 상론해 보아야 하네.”



진녕은 한 마디 탄식을 하고는 얼굴에 쓴웃음을 지었다.



싸우던 싸우지 않던 또는 언제 결전을 하던 이런 주도권이 모두 호연의 손에 쥐어져 있어, 기회가 있으면 싸우고 기회가 없으면 기다리면 그만이기에 호연은 시종 불패의 경지에 처해 있었다.



그런데 두 사람은 피동적으로 방어만 해야 하였기에 뒤쫓지도 못하고 수색도 못하며 시시각각 경계만 해야 하여 산속의 영사들은 겁에 질려 벌벌 떨고 있었다.



과연 예상한바와 같이 호연은 확실히 수천 리 밖에 은신하고 있었는데, 그는 당황하지도 않고 급해하지도 않으면서 영곡의 환진을 감시하고 있었다.



비록 진녕과 진평의 모습이 보이지 않지만 그는 두 늙다리가 꼭 돌아왔을 것이라고 판단했다.



공격도 할 수 있고 방어하기도 쉬워 지금은 도리어 호연이가 사냥꾼으로 변했고 진평과 진녕이 사냥물로 되어 버렸다.





시간은 조금씩 흘러갔다.



호연은 하루건너 한 번씩 몸을 나타냈다.



그런데 호연은 번번이 피뜩 나타났다가 바로 사라져버리면서 진평과 진녕에게 공격할 기회를 좀처럼 주지 않았다.



구엽령은 명산으로서 주곡만 해도 방원 수백여 리가 되어 움직일 수 있는 공간이 아주 충분했다.



그리하여 진평과 진녕은 분하기도 하고 안달이 났지만 달리 어쩔 방법이 없었다.



그리고 호연은 아주 교활하여 몸을 드러내어 시위만 할 뿐 싸울 생각을 좀처럼 하지 않았다.



이렇게 쌍방이 반달이나 대치하고 있다가 각지에서 분분히 소식들이 전해오자 두 사람은 그제야 꿈에서 깬 듯 문득 깨달아 하마터면 피를 토할 번했다.





태백연맹, 운종, 용호산이 동시에 출격하여 전쟁의 불길이 두 주의 곳곳에서 활활 타올랐다.



여러 차례의 협의를 거쳐 3방은 지역을 명확히 구분했는데, 태백연맹이 전 남해염주를 책임지고 운종과 용호산의 인마들은 남해염주로부터 철거하며 동토영주는 운종과 용호산 두 종이 연합하여 소탕하기로 결정지었다.



호연이가 진평과 진녕을 대초원에 물고 늘어져 있는 기회를 타서 먼저 남해염주의 북부, 동토영주의 남부로부터 시작하여 그물을 늘이고 정리를 하는 3방 인마들은 막을 수 없는 기세로 출격하여 단 번에 진종의 29자리 지맥들을 훼멸해 버렸다.



이런 지역들은 각 종들의 난리가 일어난 때로부터 중점 타격대상으로 되었기에 남아있는 지맥의 수량은 많지 않았으나 각 지맥마다 실력이 강하고 사람수량도 아주 많았다.



그런데 이번의 3종의 연합행동은 만령성을 핵심으로 한 5억 리 범위 내에 있던 진종의 뿌리를 철저히 뽑아 버렸다.



이와 같은 위급한 형세에 대응하여 진평이 바로 반응을 일으켰는데, 그는 다른 지역은 계속 한 뭉치로 줄이며 목숨을 내걸고 저항하다가 마지막에 자폭의 방식을 취하더라도 적들과 함께 망하라고 명령했다.



호연도 이에 대응하여 3방의 책략을 개변했는데, 그는 먼저 중간의 지역을 쳐 적들의 뒷길을 끊어 놓다가 심지어 역량을 집중하여 중도에서 매복습격을 진행할 것을 건의했다.



그리고 진평과 진녕의 뒷다리를 잡아 당겨 그들이 구엽령을 포기하고 다른 지역으로 구원하러 가지 못하게 하기 위하여 호연도 손을 쓰기 시작했다.





우월이 되자 큰비가 억수로 쏟아지고 우레와 번개가 공중에서 끊임없이 터지고 번쩍거려 고막이 터질 것만 같았다.



진평과 진녕은 핍박에 의해 산허리로 날아내려 하늘의 위력을 피하지 않을 수 없었다.



밝아졌다 어두워졌다 하는 하늘과 끊임없이 터지는 우레와 번개를 바라보며 진녕은 걱정이 가득 넘친 얼굴에 쓴웃음을 지으며 말했다.



“사형, 다른 시간은 괜찮은데 관건은 우월과 마월입니다. 이 자식은 일반 사람들과 달라 우월과 마월의 영향을 조금도 받지 않습니다.”



잠깐 사색하는 것 같더니 진평이 여전히 자부심에 넘치는 어조로 말했다.



“괜찮소. 그 자식이 나타나기만 하면 우월에는 천경을 사용하고 마월에는 음양단이 있어 우리 둘이 손만 잡으면 그 자식도 어쩌지 못할 것이요.”



진녕은 진평처럼 낙관하지 않고 계속 시름에 쌓여 말했다.



“각지의 형세가 사람을 너무도 핍박하여 우리는 여기에서 장기적으로 시간을 끌 수 없습니다. 보잘 것 없는 초원을 위하여 직계 주력을 전부 잃을 수는 없습니다.



사형, 포기합시다. 대세를 중히 여기어 감정적으로 일을 처리하지 마십시오.”



진평은 잠깐 생각에 잠겼다가 쓴웃음을 지으며 말했다.



“좋소. 사흘만 더 기다려 보세. 사실 그 자식이 제일 두려워하는 것은 우리가 떠나가는 것이어서 요즘 꼭 한 차례 전쟁이 있을 것이요.”



진평의 말이 떨어지기 바쁘게 진녕이 갑자기 놀란 소리를 질렀다.



“왔습니다!”



아무런 징조도 없이 호연이가 영곡의 중앙에 나타나 손이 가는대로 두 가닥 번개를 쏟아 부었는데 그것은 하늘의 번개와 조금도 다름이 없었다.



그리하여 금방 수리하여 복원된 환진은 또 다시 격렬하게 떨었다.



“잘 왔다! 개자식아!”



놀라지 않고 도리어 기뻐하면서 진평이 오른손을 내밀자 5색 찬란한 빛이 묶음채로 쏟아져 나왔다.



역시 가만히 있지 않고 위험을 무릅쓰고 진 밖으로 뛰쳐나가던 진녕이 손으로 대량의 흰빛을 내뿜으며 호연을 향해 덮쳐갔다.



호연도 일찍 준비가 되어있어 신식을 최대한 펼치고 주위의 동정을 관찰하고 있었다. 그러므로 5색 빛이 나오자 바로 감응하여 호연은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“뒈질 늙다리들아, 어서 나와. 이 어른이 풍성하게 한 상 차려왔으니 먼저 맛이나 보아라.”



말하면서 그는 재빨리 두 손을 움직여 천경을 향하여 수십 개의 검은 그림자들을 뿌려 던지고는 또 다시 "순간이동"을 하여 사라졌다.



천경이 공격하는 속도가 제일 빨라 확실히 빛의 속도와 다름없었다.



그리하여 검은 그림자들은 몇 장 나가지 못하고 강열한 빛에 잠겨버렸다.



그걸 본 진녕은 깜짝 놀라 소리를 쳤다.



“사형, 꾐에 빠졌습니다. 사형, 어서 물러서십시오.”



거의 같은 시간에 진평도 일이 상서롭지 않음을 느끼고 황급히 천경을 거두고 철퇴를 하려 했지만 아쉽게도 이미 너무 늦었다.



“쿵!쿵!쿵!”



검은 그림자들이 눈부신 빛 구들로 변하며 하늘땅을 뒤흔드는 거대한 울림소리를 냈는데, 그 소리가 허공에서 울리는 우레 소리를 완전히 덮어버렸다.



잇달아 불빛들이 재빨리 한데 이어지면서 마치 한 자리 화산이 돌연히 폭발한 듯 순간에 거대한 에너지를 내뿜어, 기류가 설레고 대지가 떨면서 한 가닥 구풍이 울부짖으며 사면팔방으로 휩쓸어갔다.



이른바 검은 그림자들은 사실은 영사들인데 그들은 전부 자폭했다.



원래 한 달 전에 호연은 온 대초원을 뛰어다니며 각 영산에서 도망친 영사들을 족치다가 돌연히 좋은 꾀가 떠올라 더는 모조리 죽이지 않고 될수록 산채로 잡아 버렸다.



그리하여 한 달 동안의 노력을 거쳐 그는 2800명이나 잡았는데, 호연은 그들에게 “사람폭탄”이라는 이름을 붙여줬다.



그 사람의 창으로 그 사람의 방패를 찌르라고 "사람폭탄"의 효과는 그 무엇보다도 효과가 현저했고 위력이 강대했다.



진평과 진녕은 호연이가 수십 명의 영사들을 한데 모아 놓고 자폭을 시키는 돌연습격을 할 줄은 꿈에도 생각지 못하였기에 뒤번지는 구풍 앞에서 허둥지둥 도망칠 수밖에 없었다.



천경이 또 다시 한 차례 큰 타격을 받아 진평은 기혈이 뒤번지며 가슴이 괴롭기 그지없어 전력을 다하여 피하는 바람에 은신법이 자동적으로 사라졌다.



한번 온 기회를 놓치면 다시 기회가 오지 않는 다고 이렇게 좋은 기회를 호연이가 절대 놓칠 수 없었다.



“어떻소? 하하! 한 번 더 맛을 보시오!”



귀신처럼 갑자기 진평의 뒤에 나타난 호연은 또 다시 수십 명의 영사들을 쥐어 던지고는 "순간이동"을 하여 종적 없이 사라졌다.



"순간이동"을 하는 속도가 구풍의 속도를 멀리 초과하여 호연은 다음 시각에는 진녕을 찾아 또 똑 같은 방법대로 수십 명의 영사를 쥐어 던지고는 바로 사라져 버렸다.



진평과 진녕은 모두 대경실색하여 분분히 달과 별을 변화해내며 전력을 다하여 높이 솟구쳤다.



앞에는 구풍이 있고 뒤에는 영사의 자폭이 있어 위로 솟구치는 길밖에 남아 있지 않았던 것이다.



폭발 소리가 여기저기에서 나며 불빛들이 하늘로 치솟아 올라 새로운 구풍과 소용돌이가 또 다시 형성되었다.



빛 구는 마치 태양처럼 눈부셔 세 가닥 구풍이 한데 부딪치자 하늘땅을 진감하는 울림소리가 울리며 얼마 도망치지 못한 진평과 진녕은 그 속에 감겨들어 종적도 보이지 않았다.



수만 리밖에 멈추어 서있던 호연은 천천히 뒤로 물러가며 끊임없이 냉소를 터뜨렸다.



연속 세 차례의 폭발과 우월의 우레와 번개까지 겹쳐 진평과 진녕은 하늘을 꿰뚫는 재주가 있다 해도 이 재난에서 벗어날 수 없었기에 죽지 않는다 해도 껍질 한 벌은 벗겨질 것이 분명했다.



그런데 호연은 또 속으로 조금 아쉬워했다.



가지고 온 사람폭탄의 수량이 적어 진평과 진녕에게 중상을 입힐 뿐 목숨은 잃게 할 수 없었던 것이다.



큰 비가 멎자 호연이 수백만 리를 수색해 보니, 온 눈에 수라장이 된 산봉들과 수림만 보일 뿐 두 사람의 시체는 보이지 않았다.



그리하여 방법 없이 다시 구엽령으로 돌아와 보던 호연은 놀랍게도 환진이 다만 구풍의 충격만 받았을 뿐 뜻밖에 무너지지 않고 지탱하고 있는 것을 발견했다.



분명 진평의 지도하에서 구엽령의 방어 능력이 질적 변화를 일으켰던 것이다.



하지만 여전히 호연의 일격도 견디지 못할 수 있었다.



진평과 진녕의 행방을 몰라 잠깐 생각에 잠기던 호연은 잠시 환진을 파하지 않고 여기에서 두 사람을 기다리기로 결정을 내렸다.





시간이 흘러감에 따라 각지의 전투는 갈수록 치열해졌는데, 진종은 소굴을 비우며 출동하여 중심 영산에서 회합하려고 시도했고 운종과 용호산은 전체 분지의 인마들을 총 출동시켜 진종과 날카롭게 맞서 싸워, 쌍방은 잔혹한 포위와 반 포위를 전개하여 쌍방의 손해는 모두 엄청나게 컸다.



하지만 총적으로 말하여 난생인들의 전투력이 더욱 강하고 실력도 훨씬 높았으며 용호산은 천경이 있었기에 운종과 용호산 두 종이 기본상 우세를 점했다.



중립을 선포한 지역과 연맹들에 한해서는 옥연이가 사람을 파견하여 연맹에 가입할 것을 요청했는데, 연맹에 가입하는 유일한 조건은 출병하여 진종을 공격해야 한다는 조건이었다.



그리고 만령성에 침입했던 종파들이 소굴로 돌아가는 길에 있어 수용하여 개편할 수 있는 가능성이 아주 컸기에 옥연은 그들도 가만 놔두려 하지 않았다.



호연은 참지 못하고 웃으며 말했다.



“너 이 계집애 욕심이 너무도 많구나. 뜻밖에 전반 남해염주를 다 먹으려고 들다니.”



운종, 용호산과 지역을 명확히 나누어 진종과 작전하는 것은 어떤 정도 상에서 말하면 미래에 나누어 가질 지반을 미리 확정하는 것과 같았는데, 태백연맹의 성세로부터 볼 때 그 어떤 세력도 감히 도전할 수 없었다.



그런데 이것도 다만 임시변통의 계책으로서 옥연의 생각으로는 그 두 종도 때가 되면 파버려야 할 대상이었다.



“칙!”



한 매의 비부가 눈앞에 나타나 호연은 손을 내밀어 잡고 읽어보다가 재빨리 입을 크게 벌리며 괴상한 기색을 지었다.





제288장 새로운 진종




제288장 새로운 진종





밤이 깊어 만물이 조용해졌다.



환월이 동방에 걸려 있었는데 조금씩 지평선 아래로 지고 있어 날씨는 점점 어두워졌다.



새와 짐승들은 분분히 자기들의 소굴로 찾아들고 천지간에 소슬한 기분이 돌며 음기가 자욱하여 마월이 바야흐로 다가오고 있음을 예시했다.



만물이 고요한 연속 수만 리나 이어진 왕오령은 마치 방대한 한 마리 괴수가 동토영주의 동북부에 가로 엎드려 있는 것 같아 웅위하고 장엄했다.



주곡의 환진이 조금 파동을 일으키더니 어렴풋이 두 가닥 연무가 솟구쳤다.



잇달아 두 그림자가 4색 상운을 타고 목숨을 걸고 북쪽으로 날아갔는데 속도가 기이하게 빨랐다.



얼마 안 되어 영곡에서 또 다시 다섯 그림자가 나왔는데, 마찬가지로 4색 상운을 타고 있는 그들은 앞의 두 사람을 쫓아가며 소리를 쳤다.



“풍장로 유장로, 어리석은 짓을 하지 말고 빨리 산으로 돌아가십시오.”



못들은 척하고 있는 힘을 다하여 날고 있는 앞의 두 사람은 뒤의 다섯 사람들의 추격에서 벗어나려고 갖은 애를 다 썼다.



전후 상거한 거리가 3백장도 되지 않았지만 일곱 사람들의 수련경계가 엇비슷하여 추격당하는 사람은 추격에서 벗어나지 못했고 또 추격하는 사람은 따라잡지도 못했다.



그리하여 한 참 지나자 뒤의 다섯 사람들은 분이 상투밑까지 치밀어 올라 분분히 고함을 질렀다.



“당신들은 담이 하늘을 찌르는구먼. 감히 진종을 배반하다니? 마지막으로 경고하는데, 더 도망을 치면 왕오 전 민족을 멸절시키겠소.”



그 말에 앞의 두 사람은 흠칫 놀라며 망설이는 것 같더니 또 다시 계속 가속하여 날아갔다.



그러다가 갑자기 앞의 한 사람이 말했다.



“봉사형, 제가 나서서 막을 테니 봉사형은 도망을 치십시오.”



말을 마치기 바쁘게 그는 다른 한 사람을 밀쳐버리고 자기는 몸을 돌려 영검을 꺼내어 대량의 검 빛을 쏟아내며 추격 병을 향하여 덮쳐갔다.



“봉사형, 왕오 전 민족을 사형에게 맡깁니다.”



그가 밀친 힘이 너무도 커서 봉사형은 단번에 수 십리 밖으로 날아갔다.



그리하여 봉사형은 머리를 돌리고 눈을 펀이 뜨고 유사제 혼자서 적진을 무찌르는 것을 볼 수밖에 없었다.



“유사제······”



봉사형은 흐르는 눈물을 참으며 이빨을 깨물고 기회를 타서 멀리 날아갔다.



얼마 안 되어 뒤에서 거대한 폭발소리가 들려왔는데, 그 소리가 하늘땅을 뒤흔들어 기류가 크게 설렜다.



날이 완전히 어두워지며 조금 남아 있던 별빛마저 사라져 자화의 대지는 칠흑처럼 어두워졌다.



끝내 추격에서 벗어나 봉사형은 한 자리 산꼭대기에 날아 내려 은신법을 거두며 영산을 되돌아보았다.



왕오의 비령인 봉사형은 두 눈에 눈물을 머금고 묵묵히 먼 곳의 대동천을 응시했다.



왕오인들의 마음속의 성지인 왕오 대동천은 만령성과 멀리 떨어져 있기에 장시기 동안 시비꺼리에서 벗어나 소리 없이 커졌다.



이전의 왕오인을 놓고 말하면 비록 상5종이 아니지만 상5종보다 더욱 위풍이 있었다.



그것은 하늘은 높고 황제는 멀리 있다는 말처럼 진종이 제약할 힘이 없어 오직 그들과 우호적인 관계를 맺고 두 주의 통치 질서를 유지할 수밖에 없었기 때문이었다.



그리하여 넓고 광범한 범위 내에서 그들은 유일한 패주로 되었는데 감히 도전하는 사람이 없었다.



그렇지만 왕오인의 야심은 시종 마음속에서 꺼지지 않고 있었다.



만령성의 대난은 그들에게 아주 좋은 기회를 마련해주었다.



무상, 방장의 요청과 심지어 진종의 묵허에 그들은 대본영에는 다만 봉장로와 유장로만 남겨 두고 모든 주력을 이끌고 만령성으로 진출하여 선조들의 영광을 다시 떨치려고 시도했다.



수억 년래 헤아릴 수 없는 문파들이 진종의 패권을 향하여 도전을 걸었었는데 왕오도 그 중의 하나로서 앞사람이 쓰러지면 뒷사람이 이어가며 종래로 멈춘 적이 없었다.



그런데 이번의 기세가 제일 드높고 실력도 제일 강대하여, 두 주의 주요한 문파들 외에도 두 섬이 주도적 작용을 일으켜 그들은 진종에 대해 압도성적인 우세를 차지했다. 그리하여 거의 모든 사람들이 진종은 바야흐로 멸망으로 나아간다고 판단했다.



그런데 하늘에도 예측하기 어려운 풍운이 있다고 만령성은 과연 불가사의하여 마지막 고비에 진종이 또 다시 실패를 승리로 바꾸었다.



그리하여 각 종들이 도망칠 것은 도망치고 투항할 것은 투항하여 한 차례 장렬한 행동은 흐지부지하게 종결을 지었다.



그런데 왕오는 뜻밖에 진종이 수용하여 개편했는데, 짧은 한 달 내에 진종이 주요한 영산을 접수하고 손님이 주인으로 되어 모든 것을 장악하여 수억 년 역사를 가진 대종 왕오는 쓸쓸하게 사라져 버렸다.



만약 종주의 엄령이 없었더라면 왕오는 절대 굴복하지 않았을 것이었다.



그런데 지금 종주가 종무소식이어서 십중팔구는 진종의 손에 죽었을 것이며 원정을 나간 주력도 전군이 전멸되어 나머지 사람들은 더는 고락을 진종과 함께 할 수 없었다.



아니, 이 원한은 바다보다 더 깊어 오직 진종에서 이탈해야 만이 왕오가 다시 일어날 기회가 있었다.



그런데 하늘도 눈이 있어 태백연맹, 운종, 용호산이 갑자기 날뛰며 동시에 진종을 공격하여, 곳곳에서 얻어맞아 진종의 각지의 인마들이 모두 왕오령으로 회합했다.



이것은 형세가 이미 아주 위급함을 설명했다.



그리하여 기회를 놓치면 다시 오지 않는다고 두 사람은 진종을 이탈하여 난세를 이용하여 왕오를 다시 진흥시켜 보려고 마음을 먹었다.



갑자기 경각성이 생겨 바로 은신법을 펼치고 한쪽으로 날아가던 봉장로가 머리를 돌리고 보니 한 가닥 무지개가 하늘을 가르며 불가사의한 속도로 영산 쪽으로 날아가고 있었다.



'하늘이여, 영사다. 어디의 고인인가?'



냉기를 들이 켜던 봉장로는 감히 더 머물지 못하고 계속 조용히 도망을 쳤다.



절반 산맥을 가르며 지나던 무지개가 주곡의 상공에 돌연히 멈추더니 채색 빛을 영곡에 비추었다.



그러자 환진이 격렬하게 파동을 일으키며 빛이 더욱 찬란해지다가 순간에 종적 없이 사라졌다.



한 풍령이 영곡의 상공에 멈추어 서서 우쭐대며 소리를 쳤다.



“누가 여기를 책임진 사람이요?”



“당신은 누구요?”



영곡안의 영사들은 경황실색했다.



한 비령이 몸을 솟구치며 날아오르다 잇달아 놀라며 수장 뒤로 물러섰다.



“당....당신은.....”



그 풍령이 웃으며 말했다.



“어, 원래는 형종주구먼요. 오랜 만입니다. 그동안 무사하셨습니까?”



그는 두 손을 잡고 읍하며 말했다.



“조카 청부입니다. 형사숙을 만나 뵙니다. 너무 무모하게 찾아와서 죄송합니다.”



“자···자네는 뭘 하러 여기로 왔소?”



형종주는 기색이 연속 변했다.



진녕이 발표한 성명이 전 영계에 전해져 청부가 진종의 배반자라는 것을 모르는 사람이 없었다.



그런데 수백 년이나 잠복해 있던 청부가 갑자기 왕오령에 나타났는데, 그것도 광명정대하게 손을 써서 환진을 파한 그가 조금도 두려워하는 기색이 없고 심지어 온 얼굴에 오기가 넘치고 있었다.



온 사람은 선(善)하지 않고 선한 사람은 오지 않는다고 형종주는 속이 켕겨 청부의 긴 소매를 여겨보며 더듬거렸다.



“자네도 천경을 연제했소?”



청부상인이 웃으며 머리를 끄덕이더니 오른손을 조금 들어, 형종주는 황급히 백 장 밖으로 물러서며 경계를 했다.



“자네는 대체 뭘 하려는 것이요?”



청부상인은 손을 흔들며 천천히 말했다.



“형종주, 우리는 서로 잘 아는 사이인데 그래 내가 형종주를 해칠 것 같습니까? 허허, 저는 금방 농담을 했습니다. 진종이 위재조석에 이르러 있기에 저는 진종을 만회하려고 이렇게 선뜻이 나섰습니다.”



형종주는 입을 헤 벌리고 불가사의한 기색을 드러냈는데, 그는 마치 세상에서 제일 큰 웃음거리를 들은 것 같았다.



청부상인은 미간을 찌푸리며 탄식을 했다.



“모든 사람들이 저를 무치한 배반자이고 진종의 죄인이라고 생각합니다. 그런데 당신들은 제가 무엇 때문에 진종을 이탈했고 무엇 때문에 반생의 명예를 포기하고 대장로님의 마지막 제자라는 신분을 포기했으며 사부는 무엇 때문에 끈덕지게 따라다니며 절 죽여 버리려고 들고 또 무엇 때문에 오물을 저의 머리에 덮어씌우는지는 알고나 있습니까?”



정서가 점점 격동되어 목소리가 갈수록 높아지는 그가 마지막에는 거의 공제하지 못하고 외치다시피 하여 전반 산곡이 다 진동되어 영곡내의 모든 영사와 제자들마저 머리를 쳐들고 그를 바라보았다.



청부상인은 아래를 한번 쓸어보고는 말했다.



“여러 종주, 장로들 나오십시오. 제가 감히 여러분들을 찾아올 때에는 한 치의 부끄러움도 없기 때문입니다. 그리고 마음속에 참고 있던 말과 모든 비밀을 공개하기 위해서입니다.”



잠깐 침묵에 잠겼다가 형종주가 손짓을 했다.



그러자 3명의 비령, 19명의 풍령 그리고 수백 명의 우령들이 구름을 타고 하늘로 날아올랐다.



수많은 영사들의 적의에 찬 눈길들과 바로 드러내려는 살기를 직면하여 청부상인은 또 다시 두 손을 마주 잡고 한 바퀴 돌리고는 다시 아래로 향하더니 숙연하게 말했다.



“여러분, 여러분들은 모두 진종의 충신들로서 진종을 위하여 자기의 생명마저 바칠 각오가 되어 있습니다. 이 점에 대하여 저는 종래로 의심한 적이 없습니다. 그것은 저도 그런 마음을 가지고 있기 때문입니다.”



서로 마주 쳐다보고 있는 뭇 사람들은 가소롭기 짝이 없다고 생각했다.



무치한 배반자가 뜻밖에 뻔뻔스럽게 진종을 옹호한다고 부르짖고 있었던 것이다.



청부상인은 태연하게 그리고 거침없이 계속 말했다.



“진종은 위기에 직면하여 유사 이래 제일 가혹한 좌절을 당했다고 할 수 있습니다. 만령성도 없어졌고 지맥들도 연속 타격을 받아 제자들이 3할도 남지 않았습니다.



더욱 마음이 아픈 것은 이렇게 큰 자화에 나서서 지지하는 사람이 한 사람도 없고 간단한 성명이라도 발표하는 사람조차도 없습니다.



원래의 맹우들은 모두 어디로 갔습니까? 반목할 것은 반목하고 멸망할 것은 멸망되어 만약 중립을 지킨다 해도 이미 대단한 거동입니다.



천하의 영문들을 헤아려보면 온 눈에 적들밖에 보이지 않아 우리 진종은 완전히 고군분투를 하고 있습니다.



여러분들은 냉정하게 생각해보십시오. 우리가 실패를 승리로 바꿀 수 있습니까? 어찌하여 이런 국면이 나타날 수 있습니까?”



공중, 지면은 모두 조용하여 모두 말없이 다만 눈길들로 서로 교환을 했다.



사실 현재의 형세를 직면하여 모든 사람들이 진종의 대세가 이미 가버려 국면을 되돌린다는 것은 그야말로 하늘의 별따기라는 것을 잘 알고 있었다.



이전에는 그래도 진평과 진녕 두 사람이 정신적 지주로 되었었는데 지금 두 고인이 종적도 없이 사라져 그들은 사기가 일락천장이 되어 있었다.



청부상인은 쓴웃음을 지으며 더 한 층 힘을 냈다.



“여러분들은 이전의 휘황함에 대하여 아직도 기억이 새록새록 하여 자부심을 느낄 것입니다. 맞습니다. 저도 그렇습니다.



그런데 필경 그것은 너무나도 오래 전의 일입니다. 옛날을 생각하면 우리 진종은 얼마나 위풍스러웠습니까? 선 자리에서 발만 굴러도 자화를 진동할 수 있어 감히 건드리는 사람도 없었습니다.



그런데 짧은 수백 년 사이에 진종은 길을 건너는 쥐새끼로 타락되어 사람마다 때리라고 소리를 지르고 있습니다. 이것은 무엇 때문이겠습니까?”



마지막 한 마디를 소리 높이 고함쳐 뭇 사람들은 고막이 진동되어 무의식적으로 뒤로 물러섰다.



청부상인은 무거운 기색을 짓고 비애가 가득 찬 눈길로 뭇 사람들을 쓸어보았다.



“다른 문파들의 야심이 발발하여 우리 진종이 평화를 위하여 정의의 화신으로 되었다는 얘기를 이젠 하지도 마십시오.



아닙니다. 저도 알고 있고 여러분들도 바보가 아닙니다.



석 자 두께의 얼음은 하루 사이에 어는 것이 아닙니다.



진종이 오늘의 이 지경에 이른 근본적인 원인은 선조의 유훈을 떠났기 때문입니다. 아주 오래 전부터 패권을 유지하기 위하여 수단을 가리지 않은 진종은 실력이 있는 문파만 생기면 타격하는 사악한 문파에 올랐습니다.



온 천하의 영문들은 모두 이 점을 꿰뚫어 보고 있습니다. 그리하여 원성이 컸지만 이전에는 분개해도 감히 말하지 못했습니다.



때문에 지금 각 종들이 끊임없이 재난을 일으켜 진종이 계속 실패로 나아가고 멸망할 가능성이 있지만 동정하는 문파가 없고 오직 깨 고소해 할뿐입니다.”



그는 사나운 눈길을 번뜩이며 대의에 넘쳐 공중의 영사들을 바라보며 소리를 쳤다.



“이 지경에 이르러 당신들은 더는 허위적인 태도를 취하지 말고 솔직하게 말을 하십시오. 제가 금방 한 얘기가 사실에 부합됩니까?



진종은 헤아릴 수 없는 문파를 멸문시켰는데 그래 전부 정의적인 행위라고 할 수 있습니까?



여러분들은 영계의 평화를 위하여 분투합니까? 그렇지 않으면 자신과 패권을 유지하기 위하여 분투합니까?”



얼굴이 굳어지며 뭇 사람들은 분분히 청부상인의 눈길을 피하여 서로 마주 보다가 머리를 숙이고 쓴웃음만 지었다.



지면의 제자들도 침묵을 지켰는데 그들은 반박할 말이 없었던 것이다.



청부상인은 얼굴에 득의가 넘친 웃음을 스치더니 재빨리 어조가 비통하게 변하며 말했다.



“여러분, 갈등은 일찍부터 존재했습니다. 그런데 진종은 강대한 실력으로 줄곧 누르기만 하여 갈등이 갈수록 격화되게 만들었으며 따라서 인심을 깡그리 잃어버렸습니다.



그래 아직도 우리가 정의지사라고 할 수 있습니까?



요마와 무슨 구별이 있습니까? 여러분은 생각해 보십시오. 무엇 때문에 지금 갈등이 폭발하겠습니까?



아주 간단합니다. 그것은 진평과 진녕이 바로 원흉이기 때문입니다.”



마지막 한 마디가 나오자 모든 사람들이 웅성거렸다.



어떻게 말하던지 진평과 진녕의 위엄과 명성이 여전히 남아 있어 만약 철저히 부정해 버린다면 모든 사람들이 접수할 수 없었다.



청부상인이 소리를 쳤다.



“조용하십시오. 먼저 저의 말을 마저 듣고 할 말이 있으면 다시 하십시오.”



몇 몇 비령이 동시에 손을 흔들자 뭇 제자들은 다시 조용해졌다.



청부상인은 그 비령들에게 머리를 끄덕여 감사를 표시하고는 계속 말을 했다.



“그들은 선배이고 덕망이 높아 저는 본래 평가할 자격이 없습니다. 그런데 진종의 생사와 관계되는 일이므로 체면 같은 것이 더는 중요하지 않아 저는 꺼리지 않고 직언을 합니다.



진평은 너무도 포악하여 귀에 거슬리는 충언이 들어가지 않고 무력을 미신했습니다. 거기에 대해서는 여러 지맥들도 원성이 높기에 다른 문파는 더 말할 필요도 없습니다. 이것은 사실로서 제가 틀리게 얘기하지 않았지요?”



말을 멈추고 숨을 돌리던 청부상인은 반대 의견이 없자 계속하여 말했다.



“저의 사부는 보기에는 주견이 있는 사람인 것 같지만 사실 우유부단한 사람입니다. 그는 모든 일을 진평의 뜻대로만 처리합니다.



이전에 저는 산속에서 수련만 했기에 그들에 대하여 아주 숭배했습니다. 그런데 그 뒤 출산을 하여 많이 보고 많이 느끼자 재빨리 문제를 발견했습니다.



그리하여 저는 걱정이 쌓여 울면서 사부님한테 진종이 덕을 잃는 점을 충고하며 고치지 않으면 큰 화가 떨어진다고 했습니다. 그런데 저의 사부님은······”



청부상인은 눈물을 좔좔 흘리며 계속 말했다.



“사부님은 충고를 들을 대신 도리어 저를 배은망덕한 자식이라고 질책하며 심지어 저의 수련경계까지 폐하려고까지 들었습니다. 그리하여 저······저는 도망치는 길 밖에 없었습니다.



그 뒤에 벌어진 일은 여러분들도 잘 알고 있을 것입니다.”



눈물과 콧물을 섞어서 하는 청부상인의 일장 연설은 듣는 사람들로 하여금 마음이 어쩐지 우울하게 만들었다.



뭇 영사들은 탄식을 하며 동정과 경의를 드러냈는데, 형종주는 앞으로 나아가 청부상인의 어깨를 두드리며 감개하여 말했다.



“청부조카, 억울함을 당했구먼. 사람들이 모두 오해를 했소.”



청부상인은 눈물을 닦고 울먹이며 말했다.



“제가 억울함을 당하는 것쯤은 대단한 일이 아닙니다. 다만 진종에 대하여 애석하여 그럽니다.



수억 년의 기업이 하루아침에 훼멸되고 명예가 일락천장이 되어 진종은 자화의 웃음거리가 되었습니다.



이것은 모든 진종인의 치욕으로서 양심이 조금만 있다면 응당 심각한 반성을 해야 합니다.



저는 본래 이름을 숨기고 고독하게 일생을 마치려고 했지만 생각던 끝에 진종을 만회하는데 조그마한 힘이라도 보태려고 이렇게 나섰습니다.”



형종주가 진지하게 물었다.



“조카가 말해보게. 우리는 어떻게 해야 하는가?”



청부상인은 이빨을 깨물더니 엄숙한 기색을 짓고 말했다.



“작은 것을 희생하고 큰 것을 보전하기 위하여 천하의 사람들에게 착오를 승인하고 진평과 진녕의 모든 행위를 공포해야 합니다.



그리고 각 종들과의 싸움을 멈추고 평화담판을 하며 지반을 줄이고 다시 새로운 진종을 내세워야 합니다.



또 방향을 바꾸어 다시 정의지사로 되어 실제적 행동으로 사람들의 마음을 쟁취해야 합니다.



비록 이 기간에 아픔도 있겠지만 만 년 심지어 십여만 년만 참으며 와신상담을 하면 우리는 장래에 다시 궐기할 수 있을 것입니다.”





제289장 천하를 나누다




제289장 천하를 나누다





새로운 진종의 출현은 마치 마른하늘에 우레가 터진 듯 모든 사람을 놀라게 했다.



왕오령의 뭇 영사들은 일치하게 청부상인을 종주로 추천하고 제일 빠른 시간에 두 주의 동문들에게 통보를 하여 새로운 진종에 가입할 것을 요청하면서 원래의 진종과 계선을 똑똑히 나누라고 했다.



뿐만 아니라 그들은 또 온 천하에 비부들을 보내어 구 진종의 죄행을 폭로했는데 비부에는 구 진종이 어떻게 음모궤계를 꾸미어 동도(同道)들을 모함했고 어떻게 동도들을 잔혹하게 도살했는가에 대하여 낱낱이 나열했다.



특히 진평과 진녕을 자화의 제일 큰 망나니이고 제일 비열하고 무치한 위군자라고 분노에 차서 질책했다.



그리고 두 사람이 지금까지 저지른 추악한 행위를 공포했는데, 청부상인의 일을 포함한 수만 년래의 모든 죄악들이 근거가 똑똑하고 하나도 빠짐없이 열거되어 있어 구 진종의 하늘에 사무친 죄악은 모든 사람들의 분노를 불러일으켰다.



일찍 두 사람에게 음침한 면이 많다는 것은 알고 있었지만 이렇게까지 사나울 줄은 생각지도 못하여 호연마저 깜짝 놀랐다.



신 진종은 또 전 영계에 진평과 진녕의 수배령을 내리고 모든 사람들이 그들의 진면목을 똑똑히 보아내고 더는 꼬임에 들지 말며 어떤 영우든지 신 진종한테 그들의 종적을 제공하면 모두 대상을 주는데, 만약 둘 중의 하나라도 사살한다면 신 진종은 그 사살한 사람에게 대장로의 직위를 수여한다고 했다.



신 진종은 또 모든 영문들을 향하여 진심으로 사죄를 하고 모든 책임을 지겠다고 했으며 지난날의 잘못을 철저히 고치고 또 다시 정의지사로 되려고 하는데 모든 영문들에서 다시 한 번 기회를 주기를 바란다고 했다.



그리고 그들은 태백연맹, 운종과 용호산 등 문파에 더는 서로 죽일 내기를 하지 말고 모든 전쟁을 멈추고 평화담판을 하여 자화가 다시 태평세월로 돌아가 자화의 영문들이 휴양하여 원기를 회복하게 하자고 호소했다.



깜짝 놀라던 모든 사람들이 놀람에 놀람을 거듭했다.



하늘이 또 다시 변했다.



상5종의 난으로부터 시작하여 형세는 순식간에도 만 가지 변화를 일으켜 사람들은 눈이 다 아찔하여 어떻게 하면 좋을지 몰랐다.



이번에는 구풍 아니, 초급 구풍이 동토영주로부터 남해염주로 그리고 서천마주로부터 5도까지 불어쳐 거의 모든 사람들이 놀라움에 멍해졌는데, 이번의 것은 각 종들의 난보다도 자화를 더욱 들썽하게 만들었다.



사람들이 처음에는 믿지 않고 있다가 잇달아 같지 않은 반응을 일으켜 마치 한 차례 대지진이 일어난 듯 3주 5도까지 크게 진동되었다.



믿지 않는 사람들도 있었는데 그 사람들은 당연히 일부분 진종의 지맥으로서 진평과 진녕의 영원한 지지자들이었다.



그들은 청부 이 배반자를 통책하며 동문 및 동도들에게 거짓말을 쉽게 믿지 말라고 호소했다.



그런데 안타깝게도 그들의 목소리는 신 진종의 목소리에 비하면 너무도 낮아 대부분의 영문들이 청부상인의 말을 믿어 의심치 않았다.



청부상인이 누구라고 그는 진녕의 마지막 제자였다.



희극성적으로 진종의 첫 번째 배반자라고 불리우는 청부상인의 배반으로 하여 하늘땅이 뒤번진 적이 있었기에 그의 내력을 모르는 사람이 거의 없었다.



그런데 그가 지금 나서서 사실을 명확히 밝히고 또 적지 않은 진종의 제자들이 호응하고 있어 진실도가 보통 사람들보다 높았기에 십중팔구는 틀림이 없었다.



믿지 않는 사람들도 일부분 있지만 또 어떤 자기의 목적을 달성하기 위하여 신 진종이 잘한다고 칭찬을 했다.



짧은 며칠 사이에 대부분 구 진종의 지맥들이 침묵을 깨고 성명의 진실성을 승인하는 동시에 신 진종의 건립도 승인하고 청부상인의 종주지위를 접수한다고 선포했다.



순식간에 구 진종의 명예는 철저히 끝을 마쳤다.



수억 년래에 건립한 찬란한 형상이 몇 차례 대난을 거친 뒤 본래 얼마 남지 않았는데, 이번의 각 지맥들이 발표한 성명은 제일 강한 마지막 일격으로서 구 진종은 완전히 뿌리 채로 뽑혀 완전히 풍비박산이 되었다.



이번에는 보통 때와는 달리 진종의 지맥들마저 인정하여 구 진종이 더는 돌이킬 수 없이 무너지어 심지어 역사의 무대에서 철저히 물러났다고 모든 사람들이 믿어 의심치 않았다.



진평과 진녕, 하나는 옛날의 영수이고 하나는 명망이 뜨르르한 대장로로서 이전의 위선이 찢어지며 지난날의 나쁜 경력이 폭로되자 그들은 흉측한 진면목이 드러나며 명성이 더러워질 대로 더러워졌다.



이 시각은 역사적 의의가 있었는데, 진종이 철저히 영수 지위를 잃어 낡은 시대가 종결되고 새로운 시대가 왔다는 것을 상징했다.



통책, 토벌소리가 조수처럼 일어났는데, 이번에는 중립문파들도 예외가 아니어서 물에 빠진 개를 치는 것은 인류의 본능인 것 같았다.



무수한 문파와 무수한 종족들이 일어나 천하의 사람들에게 어떻게 진종의 압제를 받았고 어떻게 진종의 모함을 받았으며 어떻게 멸문멸족이 되었다는 조우를 공포하며 진평과 진녕의 머리를 상으로 내걸었다.



이 시각, 거의 모든 사람들이 진종이 없어지고 바로 새로운 패주가 탄생된다는 것을 알고 있었다.



자격이 있는 패주는 이번 동란에서 살아남았을 뿐만 아니라 실력이 그대로 남아 있는 평화연맹, 운종, 용호산 등 세 개에 지나지 않았다.



옛날의 상5종, 위익, 왕오 그리고 기타 동천복지는 망할 것은 망하고 남아있는 것들은 큰 타격을 받을 대로 받아 자기보호를 할 수 있어도 대단했다.





청부의 성명을 받고 괴상한 표정을 드러내는 호연은 화나기도 하고 우습기도 했다.



수백 년 동안 실종되어 감감 무소식이던 청부가 뜻밖에 관건적인 시각에 어디에서 굴러 나왔는지 구세주의 신분으로 나타나 진평과 진녕에게 된 주먹 몇 대 안겨주어 더는 돌아눕지 못하게 만들었으며, 거기에 올라서서 밟아놓고도 성차지 않아 똥칠까지 해놓았던 것이다.



당당한 진종이, 수억 년의 휘황한 역사를 가진 문파가 뜻밖에 자기의 제자 손에 그것도 유일한 배반자의 손에 무너질 수 있다고 생각할 사람이 아마 이 세상에 없을 것이었다.



그런데 어쩌면 이것은 하늘의 뜻이고 어쩌면 응보일 수도 있었다.



“어, 재미가 좀 있다.”



빙그레 웃던 호연은 갑자기 진평과 진녕이 이 소식을 들었을 때 나타내는 반응을 알고 싶어졌다.



한 평생 위풍을 부렸는데 말년에 인심을 잃어 완전히 고립되었고 제자한테서 배반을 당하여 눈 깜빡할 사이에 사람마다 때리려는 쥐새끼가 되었고 더러운 이름을 천추에 남기게 되었다.



이것은 인생의 제일 큰 비애로서 낙차가 너무도 컸다.



그리하여 틀림없이 분하여 피를 토할 것인 진평, 진녕 두 사람은 망망한 자화에 한 몸을 술길 곳도 없어 아예 스스로 목을 자르는 것이 나을 것 같았다.



생각지 않아도 알 수 있는데, 청부상인의 출현은 우연이 아니고 한 차례 심혈을 기울려 획책한 행동이며 오래전부터 은밀히 꾸민 한 차례 음모궤계로서 지금 화려하게 실행에 옮겨지고 있었다.



"누가 막후에서 획책하고 있을까?'



진정한 막후조종자를 잠시는 함부로 짚을 수 없지만 호연은 한 사람만은 긍정할 수 있는데, 그가 바로 제택천으로서 이 늙다리는 겉에 드러난 것처럼 그렇게 간단치 않고 계획이 주도면밀했던 것이다.



어쩌면······운종도 참여했을 가능성이 컸다.



천경이 제택천의 손에서 나오자 호연은 바로 직감이 생겼었는데, 그것은 이 늙다리의 천경 비결이 틀림없이 진종내부에서 왔다는 것이었다.



거인은 비결을 진종에게만 알려주었고 진종은 그 비결을 최고 기밀로 간주했기에 진평, 진녕, 진정 외에는 아는 사람이 없어 쉽게 누설될 수 없었다.



그러므로 만약 진종의 음모궤계가 아니면 진종의 일부 사람이 사사로이 누설했을 가능성밖에 없었다.



그런데 용호산이 진우 대동천을 공격하는 것을 보아 전자일 가능성이 없고 틀림없이 후자였는데 그러면 비밀을 누설할 사람은 오직 청부상인밖에 없었다.



상5종의 난이 시작되자 진종은 천경을 연제하려고 모든 준비를 다그쳤는데 가능하게 천경을 만드는데 쓰일 모든 재료를 진녕이 가지고 있었을 것이라고 호연은 추측하였다.



그런데 청부상인이 배반할 때 그는 이미 진녕의 신임을 얻었었다.



사실은 줄곧 청부상인을 신임했던 진녕은 그를 제일 훌륭한 제자로 생각하면서 후계자감으로 배양했던 것이다.



그런데 청부상인은 갖은 방법을 다하여 비결과 재료를 얻자 바로 배반하고 진종을 떠나버렸다.



때문에 종주 직을 잃게 된 진녕으 공을 세워 속죄하고 후환을 제거하며 면목을 만회하기 위하여 외출하여 추살에 나섰다.



그런데 청부는 가능하게 어느 세력의 손에 들어갔는데 제일 큰 용의자는 용호산이었다.



그리하여 청부는 목숨을 보전하기 위하여 비결과 재료를 내놓았고 제택천은 스스로 천경을 연재했는데, 천경이 세상에 나온 시간을 추리해보면 틀림이 없었다.



그리고 청부 본인은 그들의 비밀무기로 되어 정황을 보아가며 이용하려고 했다.



천경이 누설되는 바람에 진종은 몹시 놀랐으며 진녕은 용서할 수 없는 죄를 지어 종주 직을 이어받을 체면이 없게 되었다.



그리하여 진정이 이치대로 종주로 되었다.



사실 진평이 보아둔 종주감은 진녕이었는데, 일이 이 지경에 이르러 말해도 소용이 없어 진평은 외출하여 천재이보를 찾을 수밖에 없었다.



천경의 재료를 다시 수집하는 일은 오직 진평밖에 할 수 없었는데, 그것은 그와 같은 신통이 있어야 만이 재료를 구전하게 준비할 수 있었던 것이다.



그리하여 만든다 하니 천경을 두개나 만들어 냈던 것이다.



호연은 전후사연을 비슷하게 알아맞혔지만 유일하게 생각지 못한 것은 진종이 처음부터 두 개의 천경을 연제하려고 들었던 것이었다.



그리고 청부상인이 전부의 재료를 훔쳐가는 바람에 다시 재료를 수집하기 위하여 간난신고를 겪었던 진평은 하마터면 목숨까지 잃을 번했는데, 이 사실을 호연은 죽어도 알 수 없었다.



외계는 열의에 넘쳐 떠들썩거렸고 모든 사람들이 감정이 격앙되어 진평과 진녕을 욕했다.



방장, 무상도 교란을 책동하려 들었고 줄곧 침묵을 지키고 있던 곤륜 3도까지 처음으로 성명을 발표하여 구 진종을 규탄하고 신 진종의 반성을 환영했는데, 그들은 한 차례 평화회의를 열고 자화의 형세를 토론할 것을 희망했다.



5도에게서 이상한 동정이 보이자 호연, 운종, 용호산 3종은 재차 또 다른 변화가 생길까봐 두려워했다.



그리하여 일월종주와 제택천은 재빨리 비부를 보내와 호연의 태도를 문의했다.



답안은 말하지 않아도 똑똑하여 호연은 두 늙다리가 연극을 논다고 우습게 생각했다.



청부상인은 형세만 안정되면 호연이 친히 원수를 갚지 않아도 제태천이 수습할 수 있을 것이고 구 진종이든 신 진종이든 재난에서 벗어날 수 없어 어떻든 한 마디로서 진종이라면 신, 구 할 것 없이 하나도 남겨 둘 필요가 없이 깨끗이 소멸하여 영원히 후환을 없애버려야 했다.





몇 차례 협의를 거쳐 신 진종을 지지하지 않는 지맥들은 될수록 빨리 없애버리고 신진종의 합법성을 승인하는데 청부상인의 종주 지위를 승인하는 모든 사람은 왕오 부근의 작은 범위에 제한시켜 놓고 3종이 그들의 행위를 책임지고 감독하기로 일치하게 결정을 지었다.



원한에는 상대가 있고 빛에는 빚 장이가 있다.



진평과 진녕이 원흉이므로 피해를 받은 문파들과 종족들에게 진평과 진녕을 잡으라고 선동했으며 신 진종은 잘못을 고치고 새 사람으로 되어 응당 장려를 받아야 한다고 했다.



실력이 있어야 발언권이 있다고 지금의 두 주에는 무게가 있는 문파가 많지 않아 태백, 운종, 용호산이 손을 잡으니 명실에 부합되는 패주로 되어 감히 도전하려고 하는 문파가 없었다.



그런데 제일 어려운 것은 지반을 나누는 일인데, 3종은 모두 자기의 주장이 있었으므로 분기가 아주 컸다.



호연은 전반 남해염주와 평화연맹이 동토영주에서 차지했던 지반을 그대로 남기려 들었지만 운종과 용호산은 당연히 동의하지 않았다.



전 남해염주는 말할 것도 없고 평화연맹이 동토영주에서 상당히 깊게 스며들어 이미 중북부지구까지 차지했는데, 그것은 거의 십분의 일의 지역에 달했다.



호연의 견지로 남해염주의 지반은 토론할 필요도 없었고 동토영주에서 평화연맹은 양보를 하여 대부분 지반을 내놓았는데 만령성 북쪽의 2억 리 되는 곳을 분계선으로 남쪽은 전부 태백연맹에 속하며 북쪽으로 더 확장하는 것을 금지한다고 했다.



청란녀가 말한 영찬대에 대하여 호연은 한 마디도 제기하지 않았는데, 이미 환진을 포치하기 시작한 제자들이 영산을 차지하지 않고 오직 광산만 가만히 손에 쥐기로 했다.



그리고 태산에도 이미 무너뜨릴 수 없는 5행천지진을 포치해놓았다.



운종과 용호산은 자기를 정확히 알아 감히 방장도에 죄를 지어 강적을 만들 생각이 없었다.



이와 같은 협의는 사실상 두 주를 세 등분으로 나누었는데, 총적으로 평화연맹이 제일 큰 이익을 차지했다.



동토영주의 면적이 남해염주보다 조금 크므로 평화연맹이 상당히 두 주의 절반되는 지반을 차지하여 운종과 용호산은 큰 손해를 보았다.



그런데 두 종이 양보할 수 있는 데는 아주 많은 원인이 있었다.



첫째는 진종과의 투쟁 과정에서 쌍방의 손해가 모두 커 두 종은 일정한 시간을 휴양하며 원기를 회복해야 하고, 둘째는 두 종의 대본영이 모두 동토영주에 있고 남해염주에 있는 지맥이 너무도 적어 태백연맹과 비교도 되지 않았다.



지금까지 평화연맹의 세력들이 남해염주의 곳곳에 널려 있어 주요한 문파, 영산들이 기본상 평화연맹의 손에 장악되어 있었기에 다른 문파와 중소 연맹들은 소문을 들으면 바로 투항할 것이 분명했다.



그러므로 기왕 빼앗지 못할 바엔 호연을 건드릴 필요 없이 고스란히 넘겨주는 것이 나았다.



셋째는 비록 남해염주와 남영주의 지역을 잃었지만 북영주로 보상받을 수 있었다.



종횡 백억 리나 되는 북영주는 영토가 광활하고 공백지구가 많아 공제하자면 적어도 수백 년이 걸릴 수 있어 완전히 그들의 욕심을 만족시킬 수 있었다.



넷째는 평화연맹이 너무도 신비했다.



이전에는 작은 문파들의 연합체라고 생각했던 평화연맹이 지금 보니 남해염주에서 이렇게 가만히 뿌리를 내렸다는 것은 실력이 헤아릴 수 없이 높다는 것을 설명했는데, 호연의 표현으로도 배후에 고인이 지지하고 있음이 틀림없었다.



그리고 진평과 진녕이 호연에게 중상을 입도록 얻어맞고 또 호연의 태도가 너무도 강경하게 나와 일월종주와 용호산은 속이 켕겨 잠시 건드리지 않는 것이 좋다고 생각했다.



다섯째는 두 종도 한 덩이 철판은 아니었다.



공동이 북영주를 차지하게 된 그들은 단시일 내에는 지역을 나누고 통치하여 미묘한 평형을 이룰 수 있지만 장기적으로 볼 때 언젠가는 다시 승부를 가르고 마지막 승리자가 천엽종과 맞붙어 싸워 이긴 쪽이 진정한 패주로 될 수 있었다.



그런데 이것은 아주 오랜 세월이 흐른 뒤의 일로서 잠시는 일정표에 올려놓을 필요가 없고 서로의 속셈에 지나지 않았다.



여섯째는 5도가 공통한 위협인데, 그들을 다시 두 주에 발을 들여 놓지 못하게 해야 했다.



그리고 이익을 제일 많이 본 사람이 호연이기에 일단 5도가 억지로 간섭을 한다면 틀림없이 호연이 제일 먼저 공격을 받거나 재난을 당할 것이 뻔했다.



마지막 한 가지는 진평과 진녕이 아직까지 생사불명으로서 3종은 절대적으로 내분을 일으킬 수 없었다.



진종이 위험한 국면에서 벗어나는 재주에 대하여 호연보다 두 종은 깊은 체득이 있어 경각성이 더욱 높았다.



때문에 진평과 진녕이 죽지만 않으면 천하에 진정한 안정이 없었다.





사실 호연도 상당히 긴장했다.



진평과 진녕이 아직 살아 있어 미친 듯이 복수를 한다면 이전보다 더욱 무서울 수 있었다.



그러므로 협의를 맺자 득의양양하여 승리를 경축한 것이 아니라 호연은 옥연에게 비부를 보내 모든 사람이 영산으로 철거하고 직계 제자들을 가만히 파견하여 전 주의 감시망을 완선하게 하라고 명령했다.



그리고 다른 각 문파들은 바로 태백연맹의 지휘에 복종하라고 명령을 내렸다.



동토영주 쪽은 "만리운"으로 맹우들을 운송하는데 배반한 문파들을 포함하여 전부 평화연맹의 지반으로 철거시켜 두 종에게 제일 큰 성의를 표시했다.



당연히 두 종도 동시에 철거를 하여 각 자의 지역으로 돌아가기로 했는데, 지역이 너무 커서 운반 과정이 천 년은 걸려야 했다.



“속담에 한 산에 두 호랑이가 왕으로 될 수 없다고 했는데 이제부터 당신들 둘이 서로 싸우시오. 나는 허허, 미안하지만 앉아서 두 호랑이가 싸우는 것을 구경해야겠소.”



모든 일을 마치자 호연은 참지 못하고 크게 웃었다.



사실 운종과 용호산의 갈등도 적지 않았다.



한 자리 대동천이 누구한테 차려지겠는지?



신 진종은 누가 주도적인 역할을 하는지?



지반을 어떻게 확정하는지?



어떻든 그들 사이에는 해결해야할 문제가 수두룩하지만 그것은 호연이가 속을 태울 일은 아니었다.



특히 동토영주에서 유일하게 남아 있는 대동천인 왕오령은 패권의 상징으로서 절대적으로 큰 초점으로 될 것이 분명했다.



실컷 웃고 나서 호연은 구엽령의 상공으로 날아갔다.



“쿵!쿵!쿵!”



호연이 연속 몇 가닥의 번개를 쏟아 붓자 환진이 거대한 울림소리와 함께 파해지며 영곡이 진면목을 드러냈다.



그런데 내려다보는 순간 호연은 자기도 모르게 멍청해졌다.





제290장 교대하다




제290장 교대하다





구엽령의 주곡은 상상처럼 혼란에 빠져있는 것이 아니라 쥐죽은 듯 고요했는데, 그렇다고 사람이 없는 것도 아니었다.



반대로 골짜기 안에 수천 명의 영사와 수만 명의 제자들이 꼼짝 않고 앉아 있었는데 경황실색해하는 사람이 하나도 없으면서 기분이 아주 괴이했다.



호연은 조금 놀라 속으로 중얼거렸다.



‘이 자식들은 대체 뭘 하고 있을까? 또 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있을까?”



영사들과 제자들이 질서 없이 아무렇게나 앉아 있어 응당 어떤 진형은 아닌 것 같았다.



그런데 궤계가 많은 진종이 거듭 예상외의 수단이 있어 호연은 조금도 경솔하게 대하지 못했다.



그리하여 그는 영곡으로 들어가지 않고 여전히 은신한대로 천천히 하늘 높이 올라갔다가 다시 수백 리쯤 날아 마지막에 북쪽 골짜기의 변두리에 멈추어 서서 정신을 도사리고 경계를 했다.



꿍꿍이가 있는 것만은 사실이었다.



십중팔구는 매복이 있고 올가미가 있었으며 심지어 진평과 진녕이 가만히 입곡하여 호연이가 낚시에 물리기를 기다렸다가 손을 잡고 일격을 가하려고 시도할 수도 있었다.



그런데 호연은 재빨리 멍해졌다.



영호가의 커다란 거석에 청란녀가 반듯이 누워있었는데 잠자는 듯 평온한 기색을 짓고 조금도 움직이지 않았다.



그리고 엽송화가 굳어진 기색으로 거석의 아래에 앉아 있었다.



호연은 청란녀의 기색을 감응하지 못하여 마음이 섬뜩했다.



'그래 난사매가 죽었단 말인가?’



갑자기 엽송화가 눈을 뜨고 머리를 쳐들더니 갈린 소리로 고함을 쳤다.



“엽호연, 도망치지 마라. 나는 네가 위에 있다는 것을 알고 있다. 우리는 기다린 지 오래 되었다.



보았지? 청란녀는 이미 갔다. 열 달 전에 갔다. 누가 흉수이고 어떻게 죽었는지 너는 알고 싶지 않느냐?”



호연은 몰래 냉소를 했다.



“자식, 개가 똥 먹는 버릇을 고치지 못하는구나. 청란녀의 죽음이 나와 무슨 상관이 있단 말이냐?



흥, 뜻밖에 죽은 사람을 가지고 문장을 만들다니? 무치하고 비열하다.”



갑자기 호연에게는 한 가지 예감이 생겼는데, 이 모든 것이 어쩌면 진평과 진녕의 꿍꿍이처럼 생각되었다.



엽송화는 몸을 일으키더니 얼굴에 비통과 분노를 담고 말했다.



“청란녀는 총명하지만 제일 큰 실수를 범하여 너 같은 사람한테 정념을 움직이면서 사랑하지 말아야 할 사람을 사랑했다.



청란녀는 또 정이 깊은 사람으로서 사문의 은혜를 보답해야 하기에 정과 의리를 함께 지키지 못하는 정황에 먼저 의리를 지키고 다시 정을 지키려고 했다.



그런데 결국에는 정도 의리도 없게 된 청란녀는 세상에 살 면목이 없어 스스로 목숨을 끊었다.”



비록 심리적으로는 준비를 조금 하고 있었으나 그래도 엽송화의 말에 호연은 속으로 크게 놀랐다



어떻게 말하든지 두 사람 사이에는 깊은 우정이 있었고 영원히 잊지 못할 경력이 있었다.



사람이 죽으면 모든 죄가 감면해진다고 삽시간에 청란녀에 대한 모든 원한이 마음속에서 종적 없이 사라지어 호연은 청란녀의 죽음이 너무도 가엽게 느껴졌다.



엽송화는 계속 고함을 질렀다.



“청란녀가 비록 자결했다고 하지만 흉수는 바로 엽호연 네 놈 자식이다. 네가 청란녀의 감정을 저버렸다.......



엽호연, 잘 보아라, 청란녀는 죽었지만 고독하지 않다. 이렇게 많은 사람들이 청란녀와 함께 순장할 수 있다.”



호연은 깜짝 놀랐다.



원래 이 자식은 아니, 그는 자신만이 아닌 모든 사람들을 단체적으로 자폭시키려고 들고 있었다.



엽송화는 원래의 자리로 돌아와 앉으며 말했다.



“엽호연, 만약 너에게 조그마한 양심이라도 있다면 시체를 빼앗아 갈 수 있다. 하지만 그렇게 하려면 위험을 무릅써야 하고 너의 속도가 얼마나 빠른가에 달렸다.”



말을 마치자 눈을 감은 엽송화가 온 몸이 팽창되기 시작하여 호연은 냉기를 들이켰다.



이 자식은 너무도 지독했다.



자기가 재난에서 벗어날 수 없다는 것을 알고 이 자식은 전부의 제자들과 함께 순장하려고 들고 있었다.



보아하니 진평과 진녕의 음모가 아닌 것 같았다.



도리대로 말하면 영사들이 공을 운행할 때로부터 폭발까지 극히 짧은 시간밖에 없지만 "순간이동"을 하여 구해내자면 완전히 여유가 있었다.



그런데 금방 엽송화가 말하는 사이에 이미 공을 운행하였기에 다른 영사들은 피부가 파열되며 끊임없이 빛을 내뿜고 있었다.



수천 명이 함께 자폭하는 위력은 말 할 수 없이 크고 에너지의 확산도 기이하게 빠르다.



게다가 폭발중심에 가서 시체를 빼앗아야 하므로 호연은 절대적인 파악이 없었다.



그렇지만 별로 고려할 사이도 없어 "순간이동"을 하여 거석 위에 나타난 호연은 청란녀를 안고는 불가사의한 속도로 다시 "순간이동"을 했다.



금방 영곡어구까지 날아갔는데 거대한 울림소리가 이어지며 산이 무너지고 땅이 갈라져 호연은 잠시 청력을 잃었다.



산곡에서 비할 바 없이 강대한 열파도가 쏟아져 나왔는데, 마치 한 자리 화산이 폭발한 것 같고 또 태양이 인간 세상에 떨어진 듯하여 주위를 벌겋게 물들였다.



"순간이동"이 기 파도에 의해 억지로 멈추어져, 굵고 커다란 횃불이 구름층으로 솟구치면서 호연은 마치 폭탄처럼 고공으로 뿌려져 갔다.



그리하여 거의 몸을 공제할 수 없게 된 호연은 온 몸이 불에 타는 듯 아프고 체내의 기혈이 뒤번져지면서 영핵까지 대폭도로 떨었다.



기류의 핵심에 몸이 빠져 사면팔방에서 오는 압력이 사람을 놀랠 정도로 크고 온도까지 너무 높아 일반적인 영사는 바로 몸이 잿더미로 될 수 있었다.



그런데 다행히 호연은 각형의 정원을 연화하여 심화(心火)가 질적 변화를 일으켰기에 지옥 같은 시달림을 억지로 참아낼 수 있었다.



바로 태양으로 변한 호연은 온 몸에 빛을 번뜩이며 죽어라고 주위의 압력을 막아냈다.



그리고 고공에 이르자 몸이 구풍에 따라 날았는데 얼마나 날았는지 몰라도 갑자기 압력이 경감되고 구풍의 속도가 늦어져 호연은 바로 공을 운행하여 나머지 힘으로 "순간이동"을 했다.



단숨에 십여만 리쯤 "순간이동"을 하여 완전히 구풍의 범위를 벗어나자 기진맥진하여 호연은 지면으로 날아 내렸다.



그리고는 아무런 생각도 하지 않고 청란녀를 내려놓고 난 호연은 약을 복용하고는 조식을 했다.





다시 깨어날 때는 날이 어두워지기 시작했는데 호연은 겨우 5할의 공력만 회복했다. 갈기갈기 찢어진 도포를 보며 호연은 쓴웃음을 지으며 머리를 흔들었다.



“엽송화, 개자식, 너의 지독함을 알겠다.”



그러던 호연은 몸을 일으키고 청란녀의 옷맵시를 바로 잡아주고 긴 머리도 다듬어 주고는 창백하고 예쁜 그녀의 얼굴을 얼이 나간 사람처럼 뚫어지게 들여다보며 끊임없이 탄식을 했다.



옛날을 회고하기 좋아하는 사람으로서 비록 간고한 분투를 거쳐 이렇게 큰 기업을 이루었지만 호연의 마음속에서 제일 즐거웠던 나날은 지금이 아니고 동년과 소년 시절로서 응누님과 함께 아무런 걱정 없이 보내 세월들이었다.



그리고 제일 기념할 가치가 있은 나날은 고령을 수련하던 시기로서 밖의 세계에 대하여 환상이 넘쳐 있었고 전도에 대하여 신심이 가득 찼으며 친구들과의 관계도 제일 단순했다.



비록 연도에 사공빙과의 원한, 태노실과 능공자의 기만이 있었지만 총적으로 말해 지금까지 걸어온 길을 돌이켜보면 그때에 사귀었던 친구들을 제일 잊기 어려웠고 명성을 떨친 뒤의 친구들하고는 그렇게 순결한 우정이 없었다.



특히 그 시기에 청란녀와 맺은 우정은 그 어떤 사심과 이익이 조금도 섞이지 않고 제일 순수하여 일생중 제일 진귀한 정감이라고 믿어왔다.



그런데 하늘이 조롱하는지 문파의 관계로 친구가 적으로 되었고 청란녀는 또 영문 없이 자신한테 정겁을 움직였는데, 그녀와 같은 좋은 여인은 틀림없이 고통스럽기 그지없었을 것이고 선택하기 어려웠음이 분명했다.



정을 선택하던 의리를 선택하던 감정상에서 모두 접수할 수 없었지만 또 두 가지를 모두 지킬 수 있는 방법이 없었다.



그리하여 최종 그녀는 먼저 의리를 선택했지만 정을 위해서는 목숨을 바쳤다.



호연은 중얼거렸다.



“난새매의 잘못이 아니요. 나는 이미 원망하지 않소. 원망할 자격도 없고 진짜 원망한다면 우리가 시기를 잘못 만나 태어났다고 원망할 수밖에 없소.



우리는 금생에는 연분이 없는 두 사람이요. 시름을 놓고 가요. 나는 난사매를 청조령까지 보내주겠소.



거기야말로 난새매의 마지막 귀결점이요. 부디 고향에서 고이 잠드시오.”



흐르는 눈물을 닦고 난 호연은 청란녀를 안고 "순간이동"을 하여 사라졌다.





우월 전에 호연은 흑모령에 이르렀다.



흑석노인은 호숫가에 다리를 꼬고 앉아 묵묵히 환진을 바라보며 시시각각 경계를 하고 있었다.



그러던 그는 호연이가 돌아오자 깜짝 놀라며 물었다.



“노제 어찌된 일이요? 이 사람은 누구요?”



호연은 자신을 훑어보고는 쓴웃음을 지으며 말했다.



“한 마디로 다 얘기할 수 없습니다.”



말을 마친 호연은 청란녀를 내려놓고는 영호에서 몸을 깨끗이 씻고 새로운 도포로 갈아입었다.



흑석노인은 의혹이 넘친 기색을 짓고 손을 흔들어 호연을 앉으라고 하고는 물었다.



“밖의 형세는 어떻소? 진종에게는 또 무슨 새로운 동정이 없소?”



그는 평생 폐맥도에 있으며 친구 하나 사귀지 않아 영계의 변화에 대하여 아무 것도 모르고 있었다.



호연은 맞은쪽에 앉으며 천천히 대답했다.



“진종은 이미 완전히 끝장이 났습니다.”



흑석노인은 온 얼굴에 놀라움을 담으며 자기의 귀를 의심했다.



“끝장났다고? 그래 진종이 끝장났다는 말이요? 그럼 진평과 진녕은? 누가 그들을 죽였소?”



호연은 엄숙한 기색을 짓고 머리를 끄덕였다.



“진종은 이미 존재하지 않습니다.”



이어서 호연은 조금도 감추지 않고 사건의 경과를 그대로 자세히 얘기해 주었다.



다 듣고 나자 흑석노인은 너무도 놀라 괴상한 기색을 짓더니 반나절이 지나도 제정신으로 돌아오지 못했다.



단 숨에 얘기를 마치자, 호연은 어쩐지 처음의 흥분이 완전히 사라지고 마음속에는 영문을 알 수 없는 유감과 비애만 남았다.



“진종의 위선적인 면목이 이미 찢어 졌고 거의 모든 음모궤계가 전부 폭로되었습니다. 지맥도 없어졌고 인심도 사라져 진평과 진녕이 죽었던 살아있던 진종은 다시 일어날 수 없게 되었습니다.”



흑석노인은 머리를 살짝 끄덕이며 눈을 감더니 입술을 부르르 떨며 중얼거렸다.



“마지막 일격이 진종의 제자 손에서 나올 줄은 정말 뜻밖이요. 이것은 하늘의 뜻이요. 한 차례 악몽이 끝내 결속되었소. 참!”



그 한 마디 탄식에는 한 가닥 감개와 비통이 내포되어 있었다.



난석산을 놓고 말하면 진종의 은혜가 아주 컸다.



만약 진정이 살기를 품지 않고 진면목을 드러내지 않았더라면 흑석노인은 절대 진종을 반대하지 않았을 것이었다.



하지만 그렇다고 해도 진종에 대한 감격이 흑석노인의 마음속에서 완전히 사라진 것은 아니었다.



이런 감정은 아주 복잡하여 다른 사람은 상상할 수 없었다.



진종이 정말 멸망하니 흑석노인마저 기쁜지 슬픈지 똑똑히 말할 수 없었는데 어쩌면 두 가지가 다 있었다.



사실 진종의 적이던 친구든 대부분의 사람들에게 모두 이런 느낌이 있었다.



진종은 수억 년이나 넘어지지 않고 천하를 제패했다.



그러므로 이미 간단하게 한 개 문파만이 아니고 일찍 신화로 되었고 불패의 전기로 되어 전해졌으며 또한 많은 사람들의 우상으로 마음속에 자리를 잡고 있었다.



그런데 갑자기 신이 죽고 우상도 사라져버려 심리상에서 습관이 되지 않고 마음이 텅텅 빈 느낌이 드는 동시에 당황하고 어수선하여 사람들은 갈피를 잡을 수 없었다.



누가 진정으로 진종을 대체할까? 정의? 또는 위선적인 정의? 복일까? 파일까?



모든 사람들의 머릿속에는 이와 같은 의문이 수두룩할 것이었다.



오래 동안 생각에 잠겨 있다가 원래의 상태로 회복되어 흑석노인이 관심어린 어조로 말했다.



“자네는 너무 낙관하지 말게. 틀림없이 진평과 진녕은 아직 죽지 않았소. 그들의 성격으로는 꼭 다시 미쳐 날뛰며 복수를 진행할 것이요.



지금 처지가 바뀌어 우리가 겉에 드러나 있고 그들이 어두운 곳에 있소. 비록 그들이 만회할 수 없다는 것을 알고 있지만 우리를 놓고 말하면 여전히 아주 골치 아픈 일이 아닐 수 없소.”



흑석노인이 여전히 천엽종의 입장에 서있어 아주 감격해하던 호연이 생각하다가 말했다.



“이미 반년이 지났는데도 그들은 아무런 소식도 없습니다. 이것은 일반적인 도리에 부합되지 않습니다. 진평은 혈연단이 있어 아무리 중한 상처라도 이미 나았을 것입니다.



그들이 출면하지 않는 것은 먼저 배반자 청부부터 없애치우려는 생각일 것입니다. 그들의 성격으로 보면 그들은 청부를 절대 가만 놔두지 않을 것입니다.”



흑석노인은 미간을 찌푸리고 깊이 생각하다가 말했다.



“어쩌면 그들은 지금 왕오령으로 가고 있을지도 모르네. 여기에서 동토영주의 서북쪽까지 족히 백억 리는 되어 공령이 전력을 다하여 비행한다 해도 2년은 걸려야 하네.”



호연은 머리를 끄덕였다.



“노형의 얘기에 일리가 있습니다. 음, 일월종주와 제택천도 응당 이 점을 생각했을 것입니다.



허허, 만약 우리가 제대로 알아맞혔다면 그들은 지금 나무 밑에 앉아서 토끼가 와서 스스로 나무에 부딪쳐 죽기를 기다리고 있고 그렇지 않으면 그물을 늘이고 물고기를 잡으려고 할 것입니다.



허허, 아무튼 우리는 좋은 소식이나 기다립시다.”



갑자기 호연은 몸을 일으키며 웃었다.



“어, 갱연이가 깨어났습니다. 갑시다. 저는 마침 교대할 일이 있습니다.”





수영동의 못 속에 몸을 잠그고 있던 갱연이 입정하고 있다가 중도에 깨어났는데, 동굴내의 물안개가 점차 사라지자 호연이가 들어서며 말했다.



“갱연아 잠시 입정하지 마라.”



“사부님, 대장로님!”



두 사람을 본 갱연은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하였다.



“앉아라. 몇 마디만 하고 가겠다!”



호연은 돌 걸상에 앉아 자세히 갱연을 훑어보았다.



갱연의 수성 영핵은 진전이 아주 빨라 순조로우면 3, 5백 년 사이에 목성 영핵을 성취할 수 있었다.



사부의 표정이 엄숙해지자 갱연은 바로 큰일이 생겼다는 것을 알아차리고 몸을 쭉 펴고 바로 앉았다.



호연은 먼저 현재의 형세부터 소개하고는 말했다.



“지금부터 네가 천엽종의 종주직과 평화연맹의 맹주 직위를 이어 받아라.”



말을 마치자 호연은 연속 몇 매의 비부를 보냈다.



갱연이 크게 놀라며 물었다.



“사부님, 가시렵니까?”



호연은 머리를 흔들며 말했다.



“아니, 개인적으로 처리할 일이 몇 가지가 있다. 대세가 이미 결정되어 나의 임무는 기본상 완성했다. 아래의 일은 네가 나서면 된다.”



갱연은 엎드려 절을 하며 말했다.



“제자는 아직 어리고 경험도 부족합니다. 그리고 수련경계도 낮아 사람들을 감복시키기 어렵습니다. 사부님께서 몇 년 만 더 맡으십시오.”



호연은 갱연의 어깨를 두드리며 친절하게 말했다.



“일어나라. 허허, 품은 뜻은 나이와 관계없다. 그해 천엽종을 세울 때 나는 다만 보잘 것 없는 지령이어서 너는 기초가 나보다 많이 낫다.”



갱연은 황공하여 다급히 말했다.



“제자를 어찌 감히 사부님과 비길 수 있겠습니까?”



갱연의 마음속에서 호연은 신과 같은 존재로서 비할 수 없이 위대하여 그 어떤 사람도 따를 수 없었다.



호연은 갱연을 자리에 눌러 앉히며 큰 소리로 웃고는 말했다.



“아니다. 네가 나보다 많이 낫다. 나는 이전에 성숙되지 않아 늘 충동하며 감정적으로 일을 처리했다. 그리고 우쭐대기를 좋아했으며 흉금도 아주 좁았다.



하하, 연심미가 도량이 좁아 쉽게 극단으로 나가고 본성을 고치기 어려워 한다는 말을 들은 적이 없느냐?



그런데 너는 그렇지 않다. 냉정하고 침착하며 대세를 볼 줄 알며 그리고 아주 대범한 성격을 가졌다. 허허, 더는 거절하지 마라. 이렇게 결정짓는다. 너한테 맡기면 사부는 시름을 놓을 수 있다.”



이것은 호연의 마음속의 진실한 말이었다.



그는 자신을 정확히 알고 있어 야심은 크나 능력이 좀 모자란다고 생각하고 있었다.



그리고 오늘과 같은 성취는 반은 기회이고 반은 운몽의 공로인데, 만일 이 두 가지가 없으면 자신은 지금 다만 한 자리 명산이나 차지하고 있으면서 일반적인 종파로 되었을 가능성이 많았다.



사부의 뜻이 견결하자 갱연은 달리 방법이 없어 머리를 끄덕였다.



“제자는 천엽종을 위하여 있는 힘을 다하겠습니다.”



갱연 같은 후계자가 있음으로 하여 호연은 시름을 놓을 수 있었다.



호연은 깊은 생각에 잠겼다가 말했다.



“너는 주견이 있는 사람이고 대세를 보는 면에서 따를 사람이 없다. 그러므로 구체적인 세절에 대해서는 내가 교대할 필요가 없다.



다만 다섯 개 점만 얘기하겠는데 네가 마음속에 새겨두기를 바란다.



첫째는 5도이다. 절대 그들을 두 주에 발을 들여 놓지 못하게 해야 한다. 이것은 원칙적인 문제이다. 그렇지 않으면 천하가 또 다시 혼란에 빠져들 수 있다.”



갱연이 깜짝 놀라며 말했다.



“명심하겠습니다!”



호연이 계속하여 말했다.



“둘째는 두 주를 통일하는데 너무 급히 서둘지 마라. 모든 사람들이 이미 싸움에 지쳐 있다. 그러므로 반드시 휴양하며 원기를 회복해야 한다.



대난이 평정되었으니 다스리는 것만 남았는데 우리가 관할하는 지역은 점차 각 문파와 종족들이 평등하게끔 만들어야 한다.



큰 문파가 작은 문파를 업신여기고 강한 세력이 약한 세력을 업신여기지 못하게 해야 한다.



천엽종은 영수이지 패주가 아니므로 일거일동이 많은 문파들의 성쇠와 생명에 관계된다. 때문에 될수록 공평하고 합리하게 처리해야 한다.



이것은 나의 이상이다. 그런데 나는 시간이 없어 너의 손에서 혹은 너의 제자들 손에서 실현되기를 희망한다. 그때에 가면 우리가 손을 쓸 필요도 없이 북영주는 자동적으로 귀순한다.”



흑석노인은 격동되어 탄복하는 눈길로 호연을 바라보고 갱연은 다시 엎드려 연속 절을 하며 정중하게 말했다.



“저도 오래 생각해 보아 체득이 조금 있는데, 영문의 싸움의 근원은 영산과 자원에 있다고 봅니다.



만약 평화를 영원히 유지하고 천하의 영문들이 속무에 빠지지 않고 수련하는 본분으로 돌아오게 하려면 반드시 네 가지 조치를 취해야 한다고 저는 생각합니다.



우선은 명산복지 대소동천인데 모두 공유로 거두어 들여야 합니다. 그리고 5행동을 전면적으로 개방하여 어떤 문파의 영사든지 마음대로 들어가 수련할 수 있게 하여 사유 때문에 가져오는 싸움을 철저히 막아버려야 합니다.



둘째는 각지에 시장을 건립하고 천재이보를 공개적으로 교역하게 하여 필요한 것을 서로 바꾸게 해야 합니다.



셋째는 두주를 몇 개의 큰 구역으로 나누고 문파의 대소에 관계없이 한 문파가 한 표를 가지고 장로를 자유롭게 선거하고 연맹장로회를 구성하여 자화의 평화를 유지하게 해야 합니다.



5도도 가입할 수 있는데 그들은 전부 한 표밖에 차지하지 못합니다.



넷째는 선배고인을 요청하여 정기적으로 법을 강의하게 하고 후배들을 지도해주며 일부분 수행비결과 체득을 공개하여 작은 문파들도 발전하여 비령, 공령이 나오게 해야 합니다.”



“좋소! 참 좋소!”



참지 못하고 손뼉을 치던 흑석노인이 갱연을 향해 읍하고는 엄숙하게 말했다.



“조카의 이 거동은 자화의 복이고 영문들의 복이요. 나는 모든 영문들을 대표하여 감사를 표시하네.”



갱연은 바삐 예를 돌리며 말했다.



“대장로님께서는 지나친 칭찬이십니다. 이것은 제가 먼저 생각한 것이 아니고 완전히 사부님의 가르침에 따라 종합한 것입니다.”



호연은 기쁘기 그지없었다.



그의 이 제자는 과연 뛰어나 그는 확실히 사람을 잘못 보지 않았던 것이다.



“사부의 얼굴에 금칠을 하지 마라. 솔직하게 말을 하면 나는 생각만 있었을 뿐 어떻게 실시하겠는가에 대하여서는 생각이 돌지 않아 어리뻥뻥했다.



네가 이렇게 말하니 나는 눈앞이 환히 트인다. 허허, 너는 나보다 많이 강하다. 너의 제자들도 너보다 낫아 갈수록 더욱 뛰어나기를 바란다.”



갱연이 조금 부끄러워하며 머리를 숙여 호연은 웃음을 거두고 의미심장하게 말했다.



“셋째는 천엽종은 흑석노형과 같이 품행이 고결하고 악을 원수로 대하며 수시로 너희들의 언행을 감시할 수 있는 대장로님들이 필요한데, 이런 분들은 많으면 많을수록 좋다. 너희들은 사부를 대하는 예의로 대해야 한다.



넷째는 세상에 영원히 존재할 수 있는 문파가 없고 불효한 제자들이 나오는 것을 피면할 수 없다.



영수는 스스로 봉하는 것이 아니며 무력으로 유지되는 것도 아니다. 만약 반을 초과하는 대장로와 연맹의 반을 초과하는 장로들이 만족하지 않으면 천엽종은 스스로 자리를 내놓아라.



진종의 뒤를 따라가면 자기도 해치고 남도 해친다. 음, 한 가지를 더 보태겠다. 5백 년에 한 번씩 선거를 다시 하여라. ······ 마지막 한 가지는······”



호연은 번뜩이는 눈길로 갱연을 바라보며 마디마다 힘주어 말했다.



“형제들 사이에 서로 화목하고 우애해야 한다. 모든 사람이 한 마음을 가지면 아무리 견고한 물건이라도 모두 무너뜨릴 수 있다.”



갱연은 고려도 없이 말했다.



“제자는 사부님의 가르침을 마음에 깊이 아로 새기겠습니다!”



기쁘고 안심하는 웃음을 짓던 호연은 뒤이어 대량의 물품, 비부, 서부를 꺼내어 넘겨주며 말했다.



“네가 처리하는 일에 대하여 나는 완전히 시름을 놓는다. 잠시 폐관을 하지 말고 공무를 먼저 처리하여라. 그리고 바래지 마라. 마지막으로 너도 수련을 잘하여 진도를 성취하기 바란다.”



사부가 사라지는 뒷모습을 바라보던 갱연은 눈물이 왈칵 쏟아져 또 다시 엎드려 절하며 울먹이는 소리로 불렀다.



“사부님······”



갱연의 부름소리를 듣고 호연은 마음이 설레어 머리를 돌려 보고 싶은 생각이 불붙는 듯 했으나 억지로 참았다.



청란녀를 안고 천천히 하늘로 솟구치며 호연이 흑선노인을 보며 말했다.



“노형, 잘 부탁드립니다!”



흑석노인은 한 마디 말도 없이 다만 고개를 연속 끄덕이며 손을 흔들었다.





제291장 진녕을 반박하다




제291장 진녕을 반박하다





옅은 안개가 사라지며 환일이 서서히 지평선으로부터 솟아올라 푸른 하늘에 구름 한 점 없는 좋은 날씨가 또 다시 돌아왔다.



마지막 "순간이동"을 완성하여 청조령의 상공에 이른 호연은 진평과 진녕이 아직도 살아 있었기에 조금도 경솔할 수 없어 여전히 은신하고 영산의 상공에서 몇 바퀴 선회를 하며 주위를 살펴보았다.



전에 왔던 곳에 다시 왔지만 이전의 면목이 조금도 남아있지 않고 완전히 변해버렸다.



그렇게 생기발랄하던 영산이 지금은 난장판이 되어 차마 눈뜨고 바라볼 수 없었다.



전번에 일어난 두 주의 혼전에서 각 종의 지맥들과 그들의 괴뢰들이 미친 듯이 진종의 지맥들을 진공하는 바람에 진종의 손실이 아주 가혹했는데 청조령도 그 번 전쟁에서 전군이 전멸되었다.



대부분 산봉들은 파괴를 당하여 완전히 무너졌거나 허리까지 끊어졌고 주곡의 정황은 더욱 비참하여 천 리 이내가 평지로 되어 버렸다.



주위의 출구가 단단히 막혀 있어 오물이 흘러나가지 못하여 더러운 냄새가 코를 찔렀으며 잡초가 무성하고 인적이 없어 마치 태고시기로 돌아간 것 같았다.



특별히 억압된 기분을 느껴 일종 말할 수 없는 처량함과 비애가 마음속 깊이에서 솟구치어 호연은 한 마디 탄식을 했다.



인류의 창조력은 만령 중에서 첫자리를 차지하고 있지만 파괴력 또한 천하제일이라고 할 수 있었다.



그 옛날을 생각하면, 청조종을 세울 때 청운상인은 가시덤불을 헤치고 간난신고를 극복하며 청조종을 세웠을 것이었다.



그리고 그 뒤의 수천만 년의 경영을 거쳐 청조종은 지방에서 이름난 종파가 되었는데 호연도 직접 이들의 휘황함을 보았었다.



청련상인의 2천세 생신은 39개 지역의 수천 명 영사들을 놀라게 하여 지방 문파지만 얼마나 영광스러웠는지 몰랐다.



그런데 지금은 그 옛날의 휘황함이 종적도 없이 사라지고 누구 하나 묻지도 않는 폐허로 되어 청조종은 세월의 흐름 속에 잠겨 버리고 말았다.



이제 몇 만 년 혹은 더 나아가서 십여만 년이 지나면 어쩌면 청조종이란 이름을 기억하는 사람도 없을 것이 분명했다.



반나절이나 감개하던 호연은 혼란한 심정을 가라앉히고 다시 온 영산을 샅샅이 수색하다가 그 어떤 이상을 발견하지 못하자 시름을 놓고 주곡의 상공에 멈추어 섰다.



주곡은 악취가 코를 찔러 실로 참을 수가 없어 호연은 입을 벌려 금륜을 토해냈다. 금륜이 아래로 내려가면서 무수한 금빛이 번뜩이자 부서진 돌들이 가루로 되어 온 하늘에 흩날렸다.



얼마 지나지 않아 호연이 금륜을 거두어들이자, 먼지가 가라앉으며 드러난 주곡은 깊이가 백 장을 초과했는데 밑바닥도 깨끗하게 정리되었다.



그리고 더 아래에는 한 자리 작은 묘지가 생겨났는데 그 묘지는 네모나고 반듯했다.



잠깐 생각에 잠겼다가 호연은 청란녀를 안고 구덩이에 날아 내려 바로 눕혀 놓고는 그녀의 옷맵시와 머리를 잘 다듬어주었다.



청란녀는 기색이 여전히 그렇게 평온하여 마치 금방 잠이 든 것 같았다.



호연은 청란녀의 예쁜 얼굴을 어루만지면서 눈물을 떨구었다.



“처음이자 마지막으로 난아라고 부르겠소. 부디 고이 잠드시오. 그리고 다음에 다시 자화에 태어나서 소원대로 대도를 성취하시오.”



말을 마치자 호연은 하늘로 솟구치며 긴 소매를 연속 휘둘렀다.



그러자 한 덩이 거석이 천천히 내려가며 꼭 들어맞게 묘지를 덮어버렸다.



잇달아 금륜이 다시 산봉사이를 오가자, 일련의 거대한 울림소리와 함께 산체들이 무너지며 주곡으로 돌들이 쓸어갔다.



족히 반 시진이 되자 깊은 구덩이는 완전히 메워지면서 산 밑과 일치하게 되었다.



“어쩌면 우린 내세에 다시 만날 수도 있소. 연분이 있는 가 봅시다. 청란녀, 다시 만나요!”



호연은 오래 동안 읍했다.





갑자기 가슴이 꿈틀하며 감응이 생겨 호연은 조금도 주저하지 않고 "순간이동"을 했다.



과연 예상한바와 같이 아무런 징조도 없이 한 가닥 한류가 3천장 밖에 나타나며 호연의 주위의 공간을 잠가놓았는데, 마치 한 가닥 번개처럼 불가사의한 속도로 습격해오며 기온이 급격히 내려가 호연은 마치 빙천설지에 처신하고 있는 것 같았다.



공기가 마치 물이 단단한 얼음으로 변하는 것처럼 삽시간에 응고되어 공간을 봉폐하여, 전신의 근육이 굳어지고 혈액이 흐르는 것을 멈추어 조금도 움직일 수 없게 되자 호연은 너무도 놀라 간담이 찢어질 것만 같았다.



이 관건적인 시각에 “성라기포”가 쏟아져 나오며 아래로는 대지, 위로는 별무리와 연결되어 호연의 몸 주위에서 한 가닥 괴상한 에너지가 솟구치며 봉폐된 공간에 몇 갈래의 틈을 내주었다.



그와 동시에 호연이 이빨을 깨물고 한 가닥 번개를 한류의 발원지에 쏟아가자 봉폐된 공간은 격렬하게 떨며 틈이 더욱 크게 벌어졌다.



이 기회를 이용해 호연은 온 몸의 힘을 다하여 "순간이동"을 했다.



이번의 재난에서 벗어난 것은 실로 요행이었다.



금방 도착하였는데 호연이가 멀리 가버리려는 것을 보고 급작스레 손을 쓰는 바람에 적들은 진정한 신통을 제대로 발휘하지 못했다.



그리고 “성라기포”도 관건성적인 작용을 일으켰다.



만약 진력으로 적들의 공제를 방해하지 않고 사면의 압력을 파하지 않았다면 호연이 도망칠 수 있다는 것은 어림도 없는 일이었다.



비록 적의 공제에서 벗어 낫다고는 하지만 온 몸이 시큰거리고 아프기 그지없는 호연은 영력이 큰 손해를 보아 큰 싸움을 한 것보다도 더욱 피로했다.



호연은 식은땀을 흘리며 몰래 중얼거렸다.



‘오늘 하늘이 보호해주어 나의 운수는 그래도 괜찮은 셈이다.’



조식을 하는 한편 연속 "순간이동"을 하면서 절대 한 곳에 잠시도 머물지 않는 호연이 갑자기 사납게 소리를 질렀다.



“진평, 진녕, 선배고인으로서 부끄럽지도 않아요? 주대가 있으면 배후에서 꿍꿍이를 꾸미지 말고 선뜻 나서시오.”



공중이 잠깐 잠잠해 있다가 진녕이 먼 곳에서 몸을 드러냈는데, 그는 더는 선풍도골이 아니고 노름에 밑천을 다 잃은 도박꾼처럼 초췌한 기색에 눈알까지 벌게 있었다.



‘불쌍하고 슬프다!’



호연은 몰래 한 마디 탄식을 하고는 잇달아 냉소를 하며 말했다.



“대장로님, 청부는 이미 깨달아 주동적으로 진상을 천하에 공포했는데, 수만 년이나 되는 도행을 닦으신 대장로님은 왜 아직도 꿰뚫어 보지 못합니까?”



“허튼 소리를 치지 마라. 천벌을 맞을 그 자식이 비열하고 무치하여 정겁 때문에 배신했는데 뜻밖에 흑백을 전도했다.”



청부상인의 일을 제기하자 진녕은 너무도 분하여 온 몸을 부들부들 떨며 미친 야수처럼 호연을 향해 덮쳤다.



“그리고 너희들도 뒤에서 지시······”



호연이 큰 소리로 웃으며 한쪽으로 몸을 옮겨 진녕의 공세를 피하며 비웃는 듯 말했다.



“정겁에 대한 일은 저도 알고 있습니다. 그런데 다른 일은요? 대장로님, 그런 음모궤계가 존재하지 않고 완전히 날조된 것이라고 감히 하늘에 대고 맹세를 할 수 있습니까?”



“무치한 소인이 비방하고······”



호연을 향하여 몸을 돌린 진녕은 온 몸에 흰 빛을 번뜩이며 비할 수 없는 힘을 내뿜어 또 다시 주위의 공간을 봉쇄하려고 들었다.



호연은 콧방귀를 뀌며 순간에 수백 리 밖으로 "순간이동"을 하고나서 연속 손가락으로 찍었다.



그러자 삽시간에 허공의 태양에 이변이 생기며 억만 줄기의 햇빛들이 조금 비틀어졌다.



그리하여 진녕의 흰 빛이 바로 압제를 당하며 사라질 징조가 보였다.



“보잘 것 없는 재주이다!”



창피를 당한 진녕이 부끄러운 나머지 화를 발끈 내며 전부의 공력을 넣었다.



그러자 머리 뒤에 달이 솟아오르며 진녕은 전반 사람이 거의 희미하게 변하였다.



필경 두 사람의 수련경계가 현저하게 차이가 있어 호연은 감히 정면으로 맞서지 못하고 단숨에 천 리 밖으로 물러서며 말했다.



“대장로님이 만약 청부가 얘기한 것이 하나도 사실인 것이 없다고 인정하면 저도 당연히 할 말이 없습니다.



그런데 머리 위에 신명(神明)과 진종의 역대의 종주들이 있습니다. 특히 진용 선배님은 대장로님을 내려다보고 계십니다. 당당한 진종의 대 장로가 승인할 용기마저 없는 지경으로 타락되고 있는 것을 그 분은 다 보고 계십니다.”



호연의 말에 진녕은 온 몸을 흠칫 떨더니 흰 빛을 거두고 무의식적으로 하늘을 바라보며 기색이 연속 변했다.



진녕은 진평과 달랐다.



비록 역시 음모궤계가 많고 지독했지만 진녕은 그래도 마음속에 정의감은 조금 남아 있었다.



이전부터 그는 진종의 전도에 대하여 많은 걱정을 했고 늘 진종의 많은 행위 때문에 부끄러움을 느꼈다.



하지만 진종에 대해서는 변함없이 충성과 지조를 지켰다.



그런데 최근에 들어와서 마음속이 시시각각 시달림을 받고 있어 그는 만약 수련경계가 높지 않았더라면 일찍 응겁에 돌아갔을 것이었다.



“죄는 지은대로 가고 덕은 쌓은 대로 갑니다. 비록 좀 듣기 싫은 말이겠지만 이것은 지당한 이치와 명언입니다. 대 장로님은 이전에 이 말로 다른 사람을 분석하고 자기의 제자들을 가르친 적이 있겠는데 지금 자기한테 돌아오니 무엇 때문에 이해하지 못합니까?”



조금도 소홀하게 대하지 못하여 호연은 신식을 밖으로 펼치며 짧은 거리의 "순간이동"을 끊임없이 하여 진평의 돌연습격을 방지했다.



그러면서 입으로는 또 끊임없이 말했다.



“진종의 공로를 부인하는 사람이 없습니다. 그런데 공은 공이고 과는 과로서 이것은 두 가지 일입니다.



저는 구체적으로 일일이 말하지 않겠습니다. 그런데 한 가지 만은 반박할 수 없을 것입니다.



두 분을 제외하고 진종을 믿는 사람이 더 있습니까? 그래 두 분은 온 천하와 맞설 생각입니까?



그러면 두 분은 요마와 무슨 구별이 있습니까?”



진녕은 흰 수염을 부르르 떨었다.



인심이야말로 영수의 기초임이 틀림없어 그는 호연의 말에 분노했지만 또 슬펐다.



옛날을 생각하면 진종의 한 마디 말이면 천하의 영문들이 호응하여 얼마나 위풍스러운지 몰랐다.



그런데 지금은 외톨이 신세가 되었고 사람마다 때리라는 쥐새끼가 되어 더러운 명성이 천추만대에 전해질 수 있었다.



그러므로 진종의 대 장로로서 진녕은 실로 달갑지 않았다.



그리하여 그는 눈물을 줄줄 흘리며 떨리는 두 손을 하늘로 향하고 비통하게 부르짖었다.



“하늘이여, 역대의 조사들이여, 그래 진종을 더는 구할 수 없단 말입니까? 진종은 정말 우리와 같은 불효 자손들의 손에 망했단 말입니까?”



호연도 속이 괴로워 어조가 변하며 말했다.



“대 장로님, 저한테 해준 얘기가 기억납니까? 세상에는 영원한 문파가 없고 그 누구도 영구하게 영계의 영수로 될 수 없다고 대 장로님은 얘기하지 않았습니까?



이것은 대 장로님의 폐부에서 우러나온 얘기라고 저는 믿습니다. 만약 천 년 전에 진종이 이미 자아반성을 하고 방법을 바꾸었더라면 구할 수 있는 가능성이 있었습니다. 그런데 지금은 구할 방법이 없습니다.”



진녕은 갑자기 머리를 돌렸는데 호연을 쏘아 보는 그의 눈길이 대단히 예리하여, 천 리를 상거해 있었지만 호연은 속이 얼어들며 피부가 찌르는 듯 아프고 온 몸에 소름이 끼쳤다.



그리하여 겁에 질려 조건반사처럼 백 리 밖으로 물러서던 호연은 억지로 태연한 기색을 짓고 진지하게 말했다.



“진종의 쇠패에 후배가 일정한 작용을 일으킨 것만은 부인할 수 없는 사실입니다. 그런데 결정적인 작용은 아닙니다.



진정으로 진종을 멸망시킨 사람은 다른 사람이 아니고 바로 당신들 자신입니다.



당신들은 음모궤계에 너무 집착했고 자신의 이익만 마음에 두고 있어 다른 문파들의 이익을 경시하여 수단을 가리지 않고 그들의 생존공간을 압제했습니다.



그러기에 오랜 시간이 흐르니 각 문파들이 들고 일어나지 않을 수 없었습니다.”



진녕은 음침하게 말했다.



“궤변을 부리지 마라. 너도 야심이 발발하여 진종을 대체하려고 꿈꾸고 있었어.”



“대 장로님의 이 얘기는 그른 데가 있습니다. 대 장로님은 진종에 대한 충성심 때문에 지혜로운 안광이 가려져 표면현상만 보고 실질성적인 문제를 보지 못하고 있습니다.”



호연은 달리 방법이 없어 쓴웃음을 지으며 머리를 끄덕이다가 다시 머리를 흔들었다.



“저도 야심이 있다고 승인합니다. 하지만 작년까지만 해도 진종을 대체할 수 있다고는 생각지 못했으며 상5종까지만 되어도 만족이라고 생각했습니다.



천엽종은 뿌리가 옅어 저의 세대에 영수까지 된다는 것은 불가능한 일이라는 것을 저는 똑똑히 알고 있습니다. 뿐만 아니라 저의 마음속에 진종은 너무도 높아 오를 수 없는 산이었습니다.”



잠깐 멈추었다가 호연이 갑자기 두 눈에 강한 빛을 번뜩거려 진녕은 영문 없이 몸을 흠칫 떨며 자기도 모르게 머리를 한쪽으로 기울려 호연의 눈길을 피했다.



그런데 진녕은 재빨리 깊은 치욕을 느꼈다.



당당한 진종의 대 장로가 뜻밖에 보잘 것 없는 엽호연을 감히 정면으로 마주보지 못하다니.



그리하여 그는 바로 머리를 돌리고 마주 보았다.



“전환점은 폐맥도로부터 시작되었습니다. 몰래 이간을 놓아 각 종들이 정기적으로 분열되게 하던 진종은 심지어 폐맥도에도 평형을 실시했습니다. 솔직하게 말을 하지만 그 시각부터 저는 진종에 대하여 철저히 실망했습니다.”



호연은 몰래 냉소를 했다.



'이 늙다리가 마음이 켕겨 하는 것은 공격할만한 빈틈이 있다는 것을 증명한다.'



호연은 더욱 한 층 힘내어 말했다.



“흑석노인은 세상과 다툼이 없이 다만 조용히 수련할 수 있기만을 바라는 사람입니다. 그런데 진정은 흑석노인을 설복시키지 못하니 죽이려고까지 들었습니다.



이것은 무슨 행위입니까? 대 장로님은 저한테 알려 줄 수 없습니까? 그래 제가 분노하지 말아야 한단 말입니까?”



진녕은 소리 없이 얼굴의 근육만 조금 떨었다.



그는 이미 해석할 방법이 없었고 또 대꾸할 말도 없었다.



진평이 몸을 드러내지 않아 호연은 감히 한 곳에 오래 머물러 있지 못하고 재차 단거리 "순간이동"을 하며 말했다.



“당신들은 진종의 이익에만 관심을 두었기에 다른 문파가 존재하지 않는 것처럼 여기며 남의 흠집만 들춰내고 자기들의 죄행은 못 본 척 했습니다.



그리고 남의 살육은 규탄하면서도 자기들은 인명을 지푸라기처럼 여기고 마음대로 수없이 죽여 버렸습니다.



그러므로 진종은 정의지사가 아니고 일찍 진용선배님의 유훈을 잊은 사문왜도로 타락되었습니다.



엽호연이 나서지 않으면 다른 사람이 나설 것이고 청부가 배신하지 않는다 하더라도 다른 제자들이 배신할 수 있어 진종의 멸망은 조만간의 일입니다.”



호연의 목소리가 점점 멀어져 갔다.



호연은 더는 진녕과 입씨름을 하고 싶지 않았던 것이다.



“대 장로님, 몇 년 반성하다가 납득이 되면 다시 출산을 하십시오. 그렇지 않으면 하늘도 용서하지 않을 것입니다······한 가지 소식을 알려드리겠는데 청부에게서 재빨리 행동이 있을 것입니다.



하하하, 저하고는 아무런 관계도 없습니다.”





은신하고 또 다시 청조령으로 돌아온 호연은 3천 리 밖에 멈추어 서서 묵묵히 진녕을 감시했다.



호연은 진평이 바로 부근에 숨어 있으며 줄곧 손을 쓸 기회를 찾고 있었지만 안타깝게도 자기의 경각성이 너무 높아 지금까지 손을 쓰지 못하고 있다고 판단했다.



과연 몇 분이 지나자 진평이 주곡의 북쪽에 나타나며 진녕을 차갑게 바라보았는데 진녕도 마찬가지로 차가운 얼굴을 하고 있었다.



이렇게 한 참 동안 마주 보다가 마지막에 진평이 참지 못하고 천천히 날아가며 진녕에게 무엇이라고 말했다.



그러자 진녕이 진평을 손가락질을 하며 고함을 지르더니 등을 돌리고 말을 하지 않았다.



그리하여 진평이 진녕의 어깨를 두드리며 아주 오랜 시간 무엇이라고 말하였다.



그러다가 진녕이 진평을 바라보더니 오른손을 저어 두 사람은 서북쪽을 향해 날아가더니 재빨리 먼 하늘가에 사라졌다.



두 사람이 떠나가자 청조령은 마치 아무런 일도 발생하지 않은 듯 또 다시 조용해졌다.



진녕의 어리석음이 안타까워 호연은 깊은 탄식을 했다.



문파에 충성을 하는 것은 좋은 일이지만 흑백을 가리지 않고 충성하는 것은 너무 미개한 일이었다.



그리고 진평에 대하여 너무 지나치게 신임했는데 어쩌면 일종 맹목성적인 숭배로서, 진평이 미쳐버리니 따라서 같이 이지를 잃어버려 이미 구할 약이 없기에 진녕에게는 진평과 함께 지옥으로 가는 길밖에 없었다.





또 한 번 "순간이동"을 하여 호연은 무위령에 이르렀다.



청조령과 마찬가지로 황폐한 산으로 변해있는 여기는 잡초와 수목들이 전반 산맥을 뒤덮고 있어 청조령보다도 더욱 황량했다.



무위상인의 웃는 얼굴이 보이고 목소리가 들리는 것 같아, 호연은 눈물을 줄줄 흘리며 산곡안의 돌 위에 엎드려 연속 절을 세 번 하며 말했다.



“무위노형, 시름을 놓으십시오. 청부 그 자식은 오래 살지 못할 것입니다.”





제292장 집으로 돌아가는 길




제292장 집으로 돌아가는 길





무위령을 떠나자, 아주 늦은 속도로 저공에서 비행하는 호연은 아래의 일초일목, 일산일석들을 자세히 보며 지나간 일들을 하나하나 회억해보았다.



만산림은 이미 황토림과 하나로 합병되어 남목구로 가는 첫 정거장으로 되었다.



수백 년이나 휴양하면서 원기를 회복하여서 그런지 여전히 생기가 흘러넘치고 상서로운 기운이 더 많아진 만산림은 밖의 혼란과 경황과는 관계가 없어서 모든 것이 그렇게도 자연스럽고 조용했다.



유일한 변화라고 하면 원인부락이 아주 적고 대부분 독목인으로 대체된 것이었다.



그해의 30만 이민이 지금 천만으로 번성하여 토인세계의 주도적인 위치를 차지했고 영아의 수량도 해마다 늘어났기에 자광종의 규모도 신속히 팽창되어 원래의 800명으로부터 지금은 8천을 넘었는데 그중에는 영사만 해도 500명이 되었다.



호연은 기쁘고 안심이 되면서 격세지감이 들었는데, 그것은 영수(靈壽)가 많지 않았지만 심경이 변했기 때문이었다.



더는 소년시기의 웅심, 미래에 대한 갈망, 사물에 대한 신선감, 전도에 있을지도 모를 위험에 대한 자극감이 없었기에 호연은 천엽종과 평화연맹의 장래에 대해서도 자손들은 다 자기의 복을 갖고 태어나기에 될 대로 되라고 생각하였다.



세상의 급변을 거쳐 모든 것을 다 맛보았기에 호연은 내려놓지 못할 일이 없을 것 같았다.



마음이 거울같이 환하여 모든 표면현상을 꿰뚫고 세속의 본질을 똑똑히 보아낼 수 있을 것 같았지만 인류의 본능적인 감정만은 제외해야 했다.





이튿날 아침.



호연은 자광령에 이르러 직접 진을 파하고 들어갔다.



몇 년 전에 형세가 긴장할 때 호연은 십여 명의 제자들에게 여기에 한 자리 5행천지진을 포치해주어 진종 지맥의 미쳐버린 반격을 막게 했었다.



영곡은 조용하고 호숫가에는 수천 명이 다리를 꼬고 앉아 수련을 하고 있었는데, 갑자기 하늘에서 내려오는 호연을 보자 수련을 지도하던 자명은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 어쩔 바를 몰랐다.



“사숙님, 어찌하여 이렇게 오게 되었습니까?”



일월령에서 헤어진 뒤 두 사람은 처음으로 만났다.



적지 않은 제자들이 눈을 뜨고 호기심이 넘친 눈길로 호연을 바라보았는데, 호연을 만나 본적이 있는 제자들은 열렬한 눈길을 보내며 흥분에 찬 어조로 호연의 신분을 다른 제자들에게 소개했다.



자명을 보자 호연도 기쁨에 넘쳐 말했다.



“지나가는 걸음에 잠시 들렸소.”



말하던 호연은 자명을 훑어보고 나서 기뻐하며 계속 말했다.



“음, 괜찮구먼. 대단하네. 벌써 풍령을 수련하는구먼.”



호연의 칭찬에 자명은 부끄러운 듯 입을 벌리며 웃었다.



“모두 사숙님이 잘 가르쳐준 덕분입니다. 헤헤, 풍령을 수련하는 어려움이 비교적 커서 이미 세 번째로 다시 수련하고 있는데 파악이 크지 않습니다.”



전번에 대초원에서의 호연의 한 마디 말에 돈오를 하고 심경이 크게 높아져, 자명은 영산으로 돌아온 뒤 비약적인 발전을 가져와 짧은 백 년 사이에 우령을 성취하는데 성공했던 것이다.



호연은 자명의 어깨를 두드려주며 웃었다.



“급해하지 말게. 아직도 시간이 많으니깐, 천천히 모색하게. 어, 자네의 부친은? 그리고 자일과 자월은?”



“자일과 자월은 폐관하고 있습니다. 그들은 이미 50년 전에 우령으로 되었습니다.”



만산림에 발을 붙인 뒤 자광종의 모든 제자들이 머리를 파묻고 수련만 하여 실력이 신속히 강해졌고 두 자식의 수행도 비교적 순조로워 자명은 자부심이 넘쳐 있었다.



그러던 자명은 잇달아 탄식을 하며 망설이다가 말했다.



“부친의 정황은 그렇게 좋지 않습니다.”



호연이 놀라며 물었다.



“어찌된 일이요? 무슨 일이 생겼소?”



“아닙니다. 이 몇 년래 부친은 줄곧 폐관하고 있지만 비령을 수련하는 과정에 거듭 좌절을 당했습니다.”



자명은 기색이 어두워지며 머리를 흔들었는데, 그는 부친을 위하여 괴로워하고 있었다.



“이미 백여 차나 다시 수련했는데 번번이 모든 노력들이 수포로 돌아갔습니다. 전번 달에는 1890결까지 수련하였는데 때마침 백년 겁과 마주쳐 억지로 건너기는 했지만 기결이 화성영핵에 의해 전부 용해되었습니다.



부친의 심정은 지금 형편없이 괴롭습니다. 그리하여 부친은 아예 출산하여 기분을 바꾸러 갔는데 어쩌면 토인들한테로 갔을 것입니다.”



'이 늙다리는 아직도 옛날의 성격대로 가만있지 못하는구나.'



호연은 웃으며 비부 한 매를 보냈다.



“그런데 기분을 바꾸는 것도 좋은 일이요. 대자연과 접촉하고 토인들과 교류를 하다보면 허허, 어쩌면 생각지 못하던 수확이 있을 지도 모르네.”



“칙!”



자광이 재빨리 회부를 하여 호연은 "허허"하고 웃으며 말했다.



“좋소. 나는 지금 형님 만나러 가겠소. 조카, 내일 다시 만나세.”



말을 마친 호연은 뭇 사람들을 향하여 손을 젓고는 진을 파하고 날아갔다.



“사숙님······”



자명은 호연을 미처 불러 세우지 못하여 온 얼굴에 유감을 담고 탄식을 했다.



평생 이 사숙에 대하여 제일 탄복했기에 그의 마음속에서 사숙은 부친의 형상보다 더욱 큰 자리를 잡고 있었다.



그런데 신출귀몰하는 호연이 어쩌다 이렇게 한 번 오게 되어 기회를 타서 가르침을 받으려고 했는데 안타깝게도 이렇게 좋은 기회를 놓치고 말았다.





영산 북쪽의 50만 리 밖에 한 자리 큰 호수가 있었고 호수가의 평원이 종횡 천리가 되었는데 몇 갈래 큰 강물이 그 사이를 흘러 지나고 있었다.



강가에는 수목들이 무성하고 적지 않은 성(城)들이 들어서 있는 여기는 만산림의 중심이고 또한 제일 번화한 곳에 속했다.



호수가운데는 대량의 섬들이 널려 있었는데 자광은 지금 그중의 한 섬에 앉아 술을 마시며 스스로 즐기고 있었다.



그러고 있는 그의 옆에 호연이 기척 없이 나타나 앉으며 말했다.



“둘째 형님, 흥미가 참 좋습니다.”



말하던 호연은 자광의 기색에 조금도 그늘이 없이 정상적 것을 보자 마음을 무겁게 짓누르던 돌이 순간에 사라졌다.



자광은 큰 소리로 너털웃음을 웃고는 호연의 어깨를 두드리며 말했다.



“셋째 동생은 온다면 오고 간다면 가니 나보다도 더욱 여유자적하구만.”



말은 이렇게 했지만 자광은 얼굴에 기쁨을 감추지 못했다.



오래 동안 만나지 못했지만 속으로는 시종 이 형제를 걱정하던 자광은 특히 형세가 크게 변할 때마다 얼마나 많은 근심을 했는지 몰랐다.



그는 다른 술잔을 꺼내어 술을 따르며 말했다.



“셋째동생, 지금의 형세는 어떻소? 춘풍만면인 것을 보면 허허, 틀림없이 괜찮겠지?”



호연은 잔을 들고 부딪치며 대답했다.



“대사가 이미 결정되어 저는 영광스럽게 퇴직을 했습니다. 하하, 우리는 오래 동안 함께 술을 마시지 못했는데, 이 동생은 오늘 한 잔 권하겠습니다.”



자광이 놀라며 소리를 쳤다.



“뭐 퇴직을 했다고? 그래 손을 놓고 그만둘 생각이요?”



호연은 단 모금에 굽을 내고는 눈을 감고 입을 다시며 말했다.



“음, 좋은 술입니다!”



그러던 그는 다시 눈을 뜨고 머리를 끄덕이며 말했다.



“너무도 피곤하여 전부 갱연 그 자식한테 맡겨버렸습니다. 그리하여 지금은 가뿐한 몸이 되었습니다.”



자광은 단번에 술잔을 비우고 독목을 부릅뜨며 말했다.



“동생은 시름을 놓는 것 같구먼. 그런데 갱연이가 비록 인재라고 하지만 아직 경험이 부족하여 이와 같이 복잡한 형세를 좌우지할 수 있겠소?”



자광은 콧방귀를 뀌고는 계속 말했다.



“너무 일찍 득의하지 말게. 진평과 진녕이 아직도 살아 있고 운종과 용호산도 아직 두 마리 호랑이인데 자네가 없이 갱연이 버틸 수 있겠소?”



호연은 아무렇지도 않는 듯 머리를 흔들고는 술 조롱박을 빼앗아 스스로 따르며 말했다.



“둘째 형님, 진평과 진녕은 이미 최저의 이지마저 잃은 망명자들로서 큰 풍랑을 일으키지 못합니다.



두 종은 더욱 걱정할 필요가 없습니다. 그들은 꼭 자기들끼리 먼저 싸움이 붙을 겁니다. 그러므로 잠시는 천엽종한테 죄를 짓지 못합니다.



허허, 과격한 말을 하여 저를 놀라게 하지 마십시오. 갱연은 저보다도 훨씬 총명하고 뛰어나 처리를 더욱 잘할 것입니다.”



자광은 호연을 한 참이나 주시하다가 가벼운 탄식을 했다.



“셋째 동생은 정말 마음을 너르게 가졌구먼. 좋소. 셋째 동생이 걱정하지 않는데 내가 싱겁게 걱정할 필요는 없지. 자, 술이나 실컷 마시세!”



호연은 웃음을 지으며 말했다.



“이러면 맞습니다. 자, 형님을 오랜 만에 만났는데 실컷 마십시다!”



장기적으로 밖에서 뛰어다니느라고 오래 동안 지금처럼 한가한 날이 없었다.



모든 속무를 완전히 잊어버리고 네 한 잔 내 한 잔 서로 권하며 황토림에서의 경력과 서로 사귀던 과정을 회억하면서 두 사람은 무시로 즐거운 웃음을 터뜨렸다.



그러다 날이 어두워지자 자광이 갑자기 물었다.



“큰 형님은 어떻게 되었소? 우리는 아직도 면목마저 모르고 있소.”



그는 횡패천에 대하여 다만 소문만 들었기에 결의형제를 맺은 것은 완전히 호연의 면목을 본 것이고 호연의 안광을 믿었기 때문이었다.



호연은 한마디 탄식을 하고는 말했다.



“큰형님은 살육이 너무도 중하여 천벌을 면할 수 없을 것입니다. 참, 천겁이 중할 겁니다. 특히 공령겁은 어려움이 극히 커서 위험이 첩첩할 것입니다.”



자광은 깊이 생각하다가 말했다.



“그렇지 않을 수도 있소. 큰 형님은 태어날 때부터 살성으로 태어난 사람이요. 신통도 넓고 심지도 끈질겨 그의 수련경계로 천뢰를 문제가 없이 대처할 수 있소. 심마는 영대(靈臺)만 단단히 지키면 적어도 8할은 파악이 있소.”



호연이 웃으며 말했다.



“둘째형님은 큰형님 자신보다 신심이 더욱 큽니다.”



자광은 진지하게 머리를 끄덕이며 천천히 말했다.



“수행이란 바로 마음을 수련하는 것이요. 선(善)도 마음이고 악(惡)도 마음이며 죽이는 것도 마음으로서 본질상의 구별이 없소.



어떤 마음을 가졌던 간에 관건적인 것은 한 가지인데 그것은 반드시 본심(本心)을 움직이지 말아야 하는 것이요. 제일 꺼리는 것은 마음이 이랬다저랬다 하면서 본심을 움직이는 것인데, 본심을 움직이기만 하면 심마가 스스로 찾아오게 되네.”



지금까지 들어보지 못했던 고견에 호연은 격동되어 소리를 질렀다.



“둘째형님, 돈오(頓悟)를 하셨습니까?”



자광은 입술을 감빨며 머리를 흔들었다.



“이것은 그 무슨 깊은 이론이 아니요. 옳고 그름, 선과 악(善惡), 정과 사(正邪)에도 선명한 계선이 없고 다만 개인의 성격, 입장, 관점이 다를 뿐이요.



어떤 일에 대하여 이 사람은 정의가 넘치는 일이라고 인정할 때 저 사람은 사악한 일이라고 인정하면서 촌보도 양보하지 않소.



분쟁의 본질이 바로 여기에 있어 그 때문에 진영(陣營)도 분명하네. 그런데 모든 사람들이 다 영도, 진도를 수련할 수 있기에 이른바 선(善)하면 도를 성취하고 악(惡)하면 천도(天道)가 없다는 것은 사실 사람들을 잘못 인도하는 것이요.”



호연은 자광의 말에 도리가 있다고 승인하지 않을 수 없었다.



자화는 천당이 아니고 진도도 그렇게 상서롭지 못함은 바로 이 점을 검증하여 사람마다 자기가 견지하는 것이 있으므로 마음속의 도(道) 역시 모두 같지 않을 수 있었다.



호연은 쓴웃음을 지었다.



그는 자신의 천박한 식견이 하나의 좁은 영력에 제한되어 있으면서 자기의 관점으로 남을 가늠했다고 깊이 느꼈다.



호연은 감개하여 말했다.



“도(道)는 도(道)이지만 비상도(非常道)이고 명(名)은 명(名)이지만 비상(非常)한 명(名)입니다. 이것이야 말로 진정한 대도(大道)입니다. 소제는 가르침을 잘 받았습니다.”



자광은 손뼉을 치더니 웃으며 말했다.



“셋째동생은 겸손하지 말게. 자네의 총명으로 천 년 내에 반드시 성진을 할 수 있소. 큰형님도 오라지 않소. 오직 나만이 절반의 기회밖에 없는데 허허, 나의 운수도 좋기를 바라네.”



호연은 입안이 떫어났다.



성진까지는 바라지 못하고 다만 살아 있는 동안에 응누님의 심겁만 치료할 수 있다면 그게 제일 큰 만족이었다.



“둘째형님, 갱연의 나이가 어려 어떤 일은 처리하기가 곤란해 할 것입니다. 저에게는 두 가지 부탁이 있습니다.”



자광이 놀라며 말했다.



“무슨 일이요? 사양하지 말고 얘기하게.”



호연은 천하가 3등분으로 나눠진 일과 갱연의 계획을 상세하게 진술하고는 마지막에 말했다.



“계획은 아주 좋은데 사람들의 습관을 고치기는 아주 어렵습니다. 명산을 공유로 하자면 아주 큰 저항력이 있을 것인데 특히 실력이 있는 문파들의 저항력이 더욱 클 것입니다.



그러므로 너무 급히 서두르면 도리어 바라는 바와 전혀 반대로 되는 결과로 될 수 있습니다.”



자광은 조금만 알려주어도 바로 통하여 소리를 쳤다.



“그 자식은 과연 비범한 생각을 했구먼. 이것은 좋은 일이요. 천추만대를 위해 덕을 쌓는 일이요. 비록 완전히 분쟁을 막을 수는 없지만 큰 면에서의 평화는 문제없을 것이요.



허허, 나는 꼭 도와주겠소. 두 번째 일은?”



호연은 생각하다가 말했다.



“독목종에 관한 일입니다.”



자광은 멍청해졌다가 잇달아 반응을 일으켰다.



호연의 지반에 끼워 있는 독목종의 지반에 대하여 호연은 처리하기 난처했던 것이다.



쓴웃음을 지으며 호연이 말했다.



“저와 목허노형의 관계도 괜찮아 싸울 수 없고 설복할 수밖에 없는데, 그 장로들이 폐관자수를 하여 어쩔 방법이 없습니다.”



자광은 미간을 찌푸렸다.



“나를 나서서 설복하라는 뜻이요? 아니, 나는 이미 독목체계를 이탈한 사람으로서 말이 무게가 없소.”



호연은 고개를 저으며 차갑게 말했다.



“설복이 아니라 항복시키라는 뜻입니다. 우선 예를 다하여 대하고 그것이 안 될 때에는 무력을 쓰십시오.”



자광은 멍청해졌다.



그의 실력으로 어찌 독목종을 항복시킬 수 있단 말인가?



혹시 자기가 공령으로 수련되었다든지 또는 목허가 도겁을 하면 몰라도 그전에는 어림도 없는 일이었다.



호연은 잠깐 망설이다가 말했다.



“기다립시다. 잠시 움직이지 않다가 둘째형님이 공령으로 되고 큰형님도 기도에 들어서면 둘이서 함께 손을 쓰면 됩니다.”



처음 듣는 이름에 자광은 뒤통수를 만지며 이해되지 않아 물었다.



“기도란 무엇이요?”



호연은 한 매의 서부를 넘겨주며 말했다.



“이것을 둘째형님한테 드립니다.”



자광은 손으로 만져 안의 내용을 나는 듯이 쓸어보고는 기쁨이 넘쳐 말했다.



“원래 기도라는 것이 있었구먼. 하하, 하늘이 나를 돕고 있소. 너무 좋소.”



문파가 건립된 시간이 짧아 실력이 여전히 약소하여 자손들이 기업을 지켜내지 못할까봐 걱정이 아주 커 그는 자화를 떠나기 아쉬웠던 것이다.



호연도 기쁘게 웃었다.



“두 형님이 모두 기도를 수련하면 마침 갱연을 도울 수 있고 뒤에서 천엽종을 보살펴 줄 수 있습니다.”



자광은 흥분하며 말했다.



“그것은 당연한 일이요. 우리 둘이 만약 모두 기인으로 수련되면 누가 감히 천엽종을 건드리겠소? 허허, 보잘 것 없는 운종, 용호산이 항복하지 않으면 때려 부스고 5도까지 마음대로 소멸할 수 있소.



그러면 3주5도를 절대적으로 통일할 수 있어 진종보다 더욱 위풍스러울 것이요.”



자광의 포부에 호연은 울지도 웃지도 못했다.



자광은 모든 일을 너무도 간단하게 생각하고 있었다.



먼저 다른 기인들이 간섭하지 않을지에 대해서는 말하지 말고 진정으로 기도에 들어서기만 하면 안광이 높아져 세속의 사무가 일고의 가치도 없이 느껴지기에 이른바 패업다툼은 너무나 작은 일에 지나지 않는 다는 것을 자광은 모르고 있었다.



하지만 자광의 지금의 형편으로는 또 알 수도 없었다.



자광은 호연의 어깨를 툭툭 치며 물었다.



“셋째 동생은? 기도를 수련하지 않고 직접 진도를 수련할 생각이요?”



호연은 잠깐 망설이다가 억지로 웃으며 말했다.



“두 형님, 설응 외에 저는 헤어지기 아쉬운 사람이 더 없습니다. 저는 먼저 진도를 수련하여 우주창공에서 기다리겠습니다.”



너무도 흥분되어 자광은 호연의 이상을 발견하지 못하고 말했다.



“그러는 것도 좋소. 먼저 길을 잘 알아보게. 장래에 우리 형제가 손을 잡고 우주를 종횡하세. 하하하, 그러면 온 우주에 적수가 없을 것이요.”



잇달아 그는 설응이가 생각나 관심어린 어조로 물었다.



“제수씨는 어떻소?”



호연은 마음이 아팠지만 내색을 내지 않고 가뿐한 듯 말했다.



“머지않아 영약을 얻어 심마를 치료할 수 있습니다. 허허, 시름을 놓으십시오. 설응이가 완전히 낮지 않으면 저도 시름을 놓을 수 없습니다.”



“도리가 있소. 제수의 병이 나아야 자네도 시름을 놓고 도겁을 할 수 있소.”



자광은 많이 생각지 못하고 흥취가 도도하여 몸을 일으키며 말했다.



“자, 이젠 영산으로 돌아가서 한 잔 더 하세.”



호연은 생각을 굴리다가 머리를 흔들었다.



“안됩니다. 저는 남목구에 또 볼 일이 있습니다. 둘째형님은 먼저 산으로 돌아가십시오. 그리고 시간을 틀어쥐고 폐관을 하십시오.”



자광은 호연의 말이 옳다고 생각되어 머리를 끄덕였다.



그해 남목구를 떠난 뒤 호연은 한 번도 남목구로 돌아간 적이 없어 응당 돌아가 보아야 한다고 자광은 생각했다.



“좋소. 그럼 억지로 남기지 않겠소. 허허, 돌아갈 때 다시 들려가게. 잊지 말게. 기다리겠소!”



호연은 자광의 두 손을 쥐고 힘 있게 흔들며 말했다.



“둘째형님, 몸을 조심하십시오. 소제는 떠납니다!”



말을 마치자 호연이 손을 놓고 "순간이동"을 하여 사라져 자광은 허허 웃으며 중얼거렸다.



“이 자식은 번번이 이렇게 바쁘다니깐. 허허, 강산은 변하기 쉬워도 본성은 고치기 어렵다는 말이 그른데 없다.”



이 셋째동생에 대하여 자광은 마음속 깊이로부터 만족하면서 자기는 호연과 비할 나위도 없다고 생각하고 있었다.





남황강을 날아 건너자 호연은 강가에 걸음을 멈추었다.



남목구의 땅을 밟고 있는 호연은 격동된 심정을 금할 수 없어 자기도 모르게 눈앞이 흐려졌다.



여기가 바로 그가 대세계로 향한 시점이었다.



그 옛날에 돌아보고 망설일 필요도 없다며 강을 건너던 호연은 다만 밖의 세계에 대한 견문을 넓혀 한생을 헛되지 보내지 않으려는 생각만 했었다.



그런데 지금 다시 시점으로 돌아왔다.



오랜 시간이 지나서야 제 정신으로 돌아와 호연은 힘을 내어 앞으로 질주하며 주위의 경치를 살펴보았다.



눈앞의 경치는 그렇게도 익숙하면서도 또 그렇게 생소해 보였다.



그런데 한 가지만은 의심할 필요가 없고 확실했는데, 여기의 공기가 밖의 공기보다 더욱 신선하고 짙은 흙냄새가 풍겨 마음이 취할 것만 같은 것이었다.



철목부가 이미 사라져 원래 자리는 지금은 무성한 수림으로 변했는데 잡초가 사람의 키를 절반이나 넘었다.



풀숲을 헤치고 보니 여전히 어렴풋이 마을이 있었던 흔적이 알리고 원래의 하류가 길을 바꾸어 흐르고 있었다.



범인(凡人)이든 영사이든 심지어 진인이든 시간의 앞에서 모두 그렇게 보잘 것 없어 세월이라는 차바퀴가 갈아 부수면 영원히 변하지 않는 것이 없었다.



그해의 노선을 노력하여 회억하며 호연은 끊임없이 질주했는데, 속도가 갈수록 빨라져 마치 연기가 땅에 붙어 나는 것 같았다.



우월 전에 엽령의 산밖에 멈추어 서자 호연은 자기도 모르게 놀랐다.



익숙한 산봉, 익숙한 산 비석, 그 위의 익숙한 문자 “엽령”은 이전과 똑 같아 아무런 변화도 없었다.



그리하여 마음이 설레어 호연은 한 시도 지체하지 않고 산문 안으로 급히 날아 들어갔다.



산길은 넓고도 곧았으며 영곡에는 한 자리 환진이 있었는데 여전히 이전의 수법으로서 진을 파하고 들어가던 호연은 들어가자마자 끝내 참지 못하고 눈물을 흘렸다.



영호, 수목, 화초, 동부 모든 것이 원래의 모습 그대로이고 영부도 마찬가지로서 호연은 마치 먼 길을 갔다가 제집으로 돌아온 느낌이 들었다.



보살피는 사람이 없어 사처에 먼지가 내려앉았고 돌상에는 호연이가 즐겨먹는 요리접시들이 놓여 있었는데 완전히 풍화되어 있었다.



“응누님!”



호연은 목이 메어 불렀다.



서진상인이 일찍 응겁을 하여 설응은 대초원으로 오기 전에 이 곳에 외롭게 머물러 있으면서 영산을 원래의 모양대로 회복시켜 놓았던 것이다.



정신이 흐리멍덩한 가운데 호연은 마치 설응이가 산 비석을 세우고 환진을 포치하며 영곡을 쓸고 맛있는 요리를 갖추어 놓고 호연이가 돌아오기를 기다리는 모습이 눈에 선하게 보이는 것 같았다.



천천히 몸을 일으키던 호연은 천 조각을 꺼내어 먼지를 자세히 닦아버리고 동굴을 깨끗하게 쓸었다.



그리고 영곡내의 잡초들도 전부 뽑아버리고 화초를 정리하여 설응이가 떠나기 전과 똑 같이 만들어 놓았다.



설응이 그 어느 날 꼭 돌아올 것이며 죽어도 여기에서 죽을 것이라는 것을 알고 있는 호연은 만약 심마가 치료되면 설응이 틀림없이 여기에서 도겁할 것이라는 것도 알고 있었다.



수습을 마치자 호연은 영호 가에 다리를 꼬고 앉아 조용히 허공을 바라보며 응누님을 생각하고 또 그날 밤의 정경도 회억했다.



지금에 와서 호연은 신체의 변이와 반5행의 출현이 그날 밤에 기원되었다고 긍정할 수 있었다.



‘도대체 무슨 일이 발생했을까?’



온 밤을 생각해 보아도 인상이 조금도 없었다.



그리하여 날이 밝자 호연은 눈을 뜨며 깊은 탄식을 했다.



그해 목격한 사람이 없어 어쩌면 영원한 수수께끼로 남아 있어 필생의 유감으로 될 수 있었다.



발아래에 구름이 생기자 호연은 진을 파하고 고공에 올라가 능청령을 향해 "순간이동"을 했다.





제293장 옛날의 진상(상)




제293장 옛날의 진상(상)





능청령은 짙은 안개에 파묻혀 만물이 고요했다.



마음속의 격동을 억누르며 호연은 주곡의 상공에 멈추어 서서 웅글진 소리로 산을 불렀다.



“능허선배님, 후배 엽호연이 만나러 왔습니다.”



그 옛날에 영산을 내놓지 않아 능허상인이 입이 닳도록 설복해서야 영문의 규칙을 알게 되어 지금까지 아주 감격하고 있었기에 능허상인은 호연이 제일 존경하는 선배고인에 속했다.



얼마 지나지 않아 한 그림자가 진을 파하고 나왔는데 바로 헤어진 지 오래 된 능화상인이었다.



호연을 보자 그녀는 뜻밖의 기쁨에 어쩔 줄 모르며 말했다.



“호연사제, 어찌 시간이 있어 여기까지 올 수 있어요?”



호연은 두 손을 마주 잡고 큰 소리로 웃으며 말했다.



“왜 올 수 없겠습니까? 여기도 저의 집이 아닙니까?”



그해 이 산에서 충돌이 생겼었지만 그때의 충돌은 일찍 연기와 구름처럼 사라져 두 사람은 이미 한 집안 식구로 되었던 것이다.



호연은 웃으며 또 말했다.



“농담을 하지 않습니다. 허허, 집으로 돌아와 특히 능허 선배님을 방문하러 왔습니다. 폐관하지 않으셨겠지요?”



얼굴이 어두워지던 능화상인이 잠깐 망설이다가 말했다.



“여기는 말할 곳이 못되어 우리 먼저 영곡으로 들어가요.”



예민한 호연은 대방의 기색이 이상함을 보아내어 속으로 조금 놀랐다.



'그래 무슨 일이 생겼단 말인가?'



그리하여 그는 영곡에 내려서자 환경을 살펴볼 사이도 없이 다급히 물었다.



“능허 선배님은 어디에 계십니까?”



얼굴이 창백해지던 능화상인은 눈물이 그렁그렁하여 울먹이며 말했다.



“부친은 30년 전에 이미 응겁을 했어요.”



호연은 대경실색했다.



“뭐라고요?”



마른하늘에 벼락이 치는 듯해 머리가 뗑 하여 눈앞에 별들이 깜빡거리는 호연은 자기의 귀를 믿지 못하여 다급히 말했다.



“다시 말하세요. 속이지 말고 사실대로 말해주세요.”



능화상인은 눈물을 비 오듯 흘리며 말했다.



“속여서 뭘 하겠어요. 세 번째 영핵을 응결한 부친은 도겁에 성공하지 못하여 천뢰에 몸이 타버렸어요. 모든 제자들이 직접 보았는데 부친은 마지막에 한 무지 백골만 남았어요. 우우······”



능화는 흐느껴 울며 더 말해 내려가지 못했고 호연은 머리가 텅텅 비어 중얼거렸다.



“능허선배님이 돌아가시다니? 정말 응겁에 돌아갔을까? 그럴 수 없겠는데.”



그러던 호연은 갑자기 자기의 머리를 두드리며 소리 내어 통곡을 했다.



“선배님, 너무 비참하게 돌아가셨습니다!”



영사들의 제일 큰 적은 천겁이었다.



특히 새로운 경계로 들어서는 시각 천뢰와 심겁이 몇 배로 증가되는데, 준비가 충분하지 못하거나 영기(靈器)의 방어능력이 비교적 약하여 반 수 이상의 영사들이 모든 노력들이 수포로 돌아가며 혼비백산이 되었다.



한 참 울다가 능화상인이 먼저 울음을 그치고 호연을 위안했다.



“호연사제 너무 슬퍼하지 마요. 이것은 하늘의 뜻이에요. 부친은 임종 전에 이미 예감이 있어 성공률이 3할밖에 되지 않는다고 얘기하셨어요.”



호연은 눈물을 닦으며 물었다.



“그 어르신님을 어디에 안장했습니까?”



능화상인은 영호를 가리키며 말했다.



“본문의 규칙대로 화장한 뒤 영호에 뿌려 문파와 존망을 같이 하고 있어요.”



영호가로 날아가 무릎을 꿇고 공손히 절 세 번을 하고 호연은 멍청하여 수면을 바라보았다.



사실이라고 믿고 싶지 않았지만 또 믿지 않을 수 없었다.



그는 능허 선배님처럼 덕망이 높은 사람이 응겁을 할 수 없다고 생각하고 있었다.



능허 선배님의 인자한 모습과 의미심장한 눈길을 생각하자 호연은 또 다시 슬픔이 마음속으로부터 괴어올랐다.



능화 상인이 곁에서 조금 망설이다가 말했다.



“호연사제, 또 한 가지 나쁜 소식이 있어요.”



호연은 천천히 머리를 돌리며 말했다.



“얘기하세요. 저는 심리준비가 되어 있습니다.”



능화상인은 가벼운 탄식을 한 마디 하고는 말했다.



“150년 전에 설한종주도 응겁을 했어요.”



“뭐라고요?”



또 한 번 마른벼락이 머리를 호되게 쳐 참지 못하고 소리를 치던 호연은 반나절이 지나서야 겨우 제정신으로 돌아오며 물었다.



“설한 장문도 응겁을 하다니, 너무도 슬픈 소식입니다.”



능화상인은 어두운 기색을 띠우고 머리를 끄덕였다.



“성공하려는 마음이 너무도 급하여 우령이 된지 얼마 안 되어 풍령수련을 시작했기에 설종주는 뿌리가 튼튼하지 못하여 역시 마지막 고비를 넘기지 못했어요.”



호연의 마음은 헝클어진 실 뭉치처럼 혼란에 빠졌다.



“응누님, 나의 불쌍한 응누님을 어떻게 하면 좋겠습니까?”



그는 설응이가 일찍 비보를 받고서도 자기한테 걱정을 보태줄 까봐 일부러 폐관하고 나오지 않고 미친 듯이 수련을 하여 소란을 피우는 심마를 압제하며 마음속의 고통을 잊으려고 노력했다는 것을 알아차렸다.



이 몇 년래 응누님이 얼마나 큰 압력을 받았는지 상상할 수 있어 호연은 이빨을 깨물고 말했다.



“저는 설산에 가서 설종주의 영위를 참배해야겠습니다.”



능화상인은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.



“설종주가 돌아가신 뒤에 설산파는 설산을 포기하고 전부 옮겨 갔는데 어디로 갔는지 부친도 알지 못하고 있었어요.”



호연이 너무도 놀라 입을 벌린 채 아무 말도 하지 못해 능화상인은 깊은 탄식을 하고는 또 다시 쓴웃음을 지으며 말했다.



“설한 종주는 동생한테 미안하고 자네 부모한테도 부끄럽다고 얘기한 한 적이 있었어요. 그리하여 부친은 설종주가 생전에 자신이 도겁에 성공하던 못하던 설산파가 모두 둔세하라는 유언을 남겼을 것이라고 판단하셨어요.”



호연은 울고 싶었으나 눈물이 말라 버려 반나절이나 멍청해 서있었다.



사건의 경과를 알고 있는 두 사람이 모두 돌아가 버려 부모들의 불행한 조우는 또 다시 하나의 수수께끼로 되었다.



그는 이것이 어쩌면 하늘의 뜻인지 또는 사람들이 알지 못하는 그 어떤 비밀이 있어 그들이 일부러 회피하는지 도무지 갈피를 잡을 수 없었다.



능화상인은 한 매의 서부를 넘겨주며 낮은 소리로 말했다.



“이것은 부친이 남겨놓은 것인데 줄곧 내가 보존하고 있었어요. 부친은 자기가 응겁을 하면 나더러 산속에서 기다리고 있다가 직접 호연사제의 손에 넘겨주라고 했어요. 그런데 나는 훔쳐보지 않았어요.”



서부를 받아 들자 호연은 다급히 손으로 만져 읽어보았다.



“얘야, 네가 서부를 볼 수 있는 날이면 내가 이미 이 세상에 존재하지 않음을 설명하여 나는 더는 네가 성장하는 것을 보지 못하고 네가 자화에서 쌓는 업적을 듣지 못할 것이다.



하지만 나는 너의 심사를 똑똑히 알고 있다. 너는 너의 부모들이 돌아간 원인을 밝혀내려고 할 것이다.



걱정하지 마라. 잊지 않고 있어 너한테 유감을 남겨주지 않을 것이다.”



“능화누님, 고맙습니다!”



호연은 아주 감동되어 능화에게 인사를 드리고는 계속 읽어 내려갔다.



사실 그해 서천마주로 가는 제안은 엽검부부가 내놓았다.



한 선배고인이 엽검한테 누설한데 의하면 서천마주의 바다가까이에 있는 한 자리 사막에 영찬왕이 있는데 동토영주와 오직 바다 하나만 사이 두고 있으며 부근에 요마의 영산도 없고 요마토인도 없다고 했다.



그리하여 능허와 설한부부는 바로 마음이 동하여 엽검부부와 함께 보배를 파러 떠났다.



그들은 순풍에 돛을 단 듯이 순조롭게 목적지까지 이르렀는데 거기에는 확실히 생령들의 기식이 없었다.



그런데 그들이 파기 시작한지 얼마 되지 않아 뜻밖에 5명의 요마가 하늘에서 내려왔는데, 앞장선 요마는 풍령이고 그 밖에 2명의 우령과 2명의 지령이 있었다.



그런데 어조를 들어보니 멀지 않는 흑수령에서 온 요마들도 보배를 파러 왔음이 분명하여 쌍방은 말 두 마디를 할 사이도 없이 싸움이 붙었다.



손을 잡고 다섯 요마를 소멸한 다섯 사람들은 요마가 행방을 누설할까봐 감히 더 파지 못하고 바로 동토영주로 돌아오는 길에 들어섰다.



그런데 뜻밖에 얼마 가지 못하고 또 한 요마공령이 그들의 앞길을 막아 나섰는데 그 요마 공령은 일격에 설응의 모친을 사살하고 설한과 능허선배를 격상시켰다.



엽검부부는 목숨을 내걸고 막았는데, 금맥을 수련했으므로 공격력이 상당히 높아 그들 둘은 능허상인이 설한을 데리고 적의 손에서 빠져나가도록 뒤에서 엄호를 했다.



그런데 요마 공령은 엽검 부부를 보는 첫 순간에 바로 놀라운 기색을 띠며 소리를 쳤다.



“너희들은 무슨 사람들이냐? 엉, 자기 사람인가? 토끼 같은 자식들, 원래는 우리의 불초한 잡종 자식들이구나.”



그 소리에 깜짝 놀라던 능허와 설한 두 사람은 도망치기 전에 금빛을 번뜩이는 엽검 부부가 요마의 맹렬한 공격에 갑자기 변이가 발생하여 거의 한일체로 되면서 검은 불길이 활활 타오르는 괴상한 새 모양으로 변하는 것을 똑똑히 보았다.



그 요마공령이 또 한 마디 소리를 쳤다.



“선조를 잊은 잡종들아, 나는 너희들더러 사는 것이 죽기보다 못하도록 만들겠다.”



이 두 마디를 듣고 또 직접 그들의 이변을 보자 능허와 설한은 바로 엽검부부가 일반적인 지인이 아니고 요마의 후대라는 것을 알아차렸다.



아내가 비참하게 죽어 반응이 제일 강열한 설한은 이번 행동이 엽검부부가 그들을 이용하여 보배를 파는 올가미라고 인정했다.



하지만 능허상인은 경험이 풍부하여 엽검 부부가 나쁜 사람이 아니라고 굳게 믿었다.



반응이 극히 빠른 요마들이 재빨리 전반 해안선을 봉쇄하는 바람에 간난신고를 겪으며 몇 번이나 강적과 부딪쳐 싸운 그들은 혈연단에 의거해 목숨을 부지하며 겨우 남목구까지 돌아왔다.



그리하여 돌아오자마자 설응을 데려가던 설한은 이전의 정을 보아 호연한테는 손을 쓰지 않고 내버려 두었다.



능허상인이 마지막으로 말했다.



“얘야, 나의 이 몇 년 사이의 고증에 의하면 너의 부모는 진정한 요마가 아니고 응당 요마와 지인의 혈맥을 동시에 가지고 있는 사람들이다.



그렇지 않으면 그들은 지인의 심결을 수련할 수 없었다.



서부를 본 뒤에 너는 심리부담을 갖지 마라. 사실 사람과 요마의 구별은 혈통에 있는 것이 아니다. 이른바 요마 또는 사람이라고 하는 것은 완전히 마음에 달려있다.”



“원래는 이런 일이었구나.”



호연은 서부를 손에 꼭 잡고 오래 동안 말을 못했다.



거인이 남해염주에서 떠돌아다닐 수 있으면 요마도 가능성이 있었다.



게다가 요마는 지인과 외모가 똑 같아 영맥만 없으면 완전히 가려낼 수 없었다.



어쩌면······지인, 거인, 요마의 후대들이 사는 부락들이 가지런히 있어 우연하게 서로 혼인관계를 맺고 적지 않은 후대들을 번성했는데, 부모들은 바로 그 중의 한 패에 속할 수 있었다.



호연은 쓴웃음을 지었다.



원래 자기는 지인, 거인, 요마 세 가지 혈맥을 가지고 있었기에 정, 반 5행을 동시에 수련할 수 있었다.



'그럼 부모들은? 역시 두 가지를 같이 수련할 수 있었을까?'



가능성이 아주 컸다.



그렇지 않으면 요마공령이 그들의 신분을 보아낼 수 없었다.



능화상인은 호연이가 꼼짝도 하지 않자 낮은 소리로 물었다.



“호연사제, 다 보았어요?”



호연은 묵묵히 머리를 끄덕이고는 몸을 일으켰다.



“능화사저, 저는 먼저 가보겠습니다. 그럼 몸을 조심하세요.”



능화상인은 멍해졌다가 무슨 생각에 잠긴 듯 호연을 몇 눈 더 보더니 머리를 끄덕이며 말했다.



“조심해요. 요마의 세력이 너무도 커요. 사제는 혼자의 몸이니 절대 행방을 폭로하지 마시오.”



능화는 호연의 신통에 깊은 신심이 있지만 호연이 또 단창필마로 요마를 찾아갈까봐 조금 걱정이 되었다.



호연은 감격하며 말했다.



“누님, 고맙습니다. 저에게도 생각이 있습니다.”



호연은 몸을 돌려 영호를 향하여 오래 동안 읍하다가 말했다.



“능허 선배님, 고맙습니다!”



말을 마치자 호연은 몸을 솟구쳐 진을 파하고 나갔다.





능청령에서 서천마주까지는 족히 60억 리가 되었는데 심정이 절박하여 호연은 끊임없이 "순간이동"을 하다가 기진맥진해서야 땅에 날아내려 휴식을 취했다.





며칠 후, "만리운"이 첫 패의 영사들을 싣고 대초원으로 철수하니 갱연이가 정식으로 접수하고 서둘러서 "만리운"에 대해 다시 통령을 하기 시작했다.



남해염주의 형세가 재빨리 명백하게 되어 거의 모든 대소 연맹들이 가맹하는데 동의를 했다.



이론상에서 말하면 평화연맹이 전 주의 8할 지구를 공제하여 나머지 대종들이 거대한 압력을 느끼고 있기에 재빨리 만족스러운 결과가 나올 수 있었다.



그런데 오직 독목종만이 시종 폐관자수를 하고 있으면서 계속 못 본 척 하고 있었다.



북영주는 형세가 급변하여 일월종주가 호연에게 비부를 보내어 구원을 청했다.



북쪽으로 가고 있는 진평과 진녕이 일부러 신분을 폭로하며 연도의 영산을 훼멸했는데 전문적으로 난생인과 용호산의 분지들을 쳐부수는 바람에 그들은 불안에 떨고 있었다.



호연은 냉소를 했다.



“몇 몇 늙다리들이 사람을 너무 경시하고 있다.”



진평과 진녕이 어떤 인물이라고, 요정으로 된 늙다리 여우들로서 전투경험을 따를 수 있는 사람이 없기에 그 속의 오묘를 보아내지 못할 수는 없었다.



사실 너무 높은 지능 지수가 필요 없이 일반사람들의 머리로도 알 수 있었다.



청부상인은 다만 괴뢰일 따름이고 왕오령에서는 이미 천라지망을 늘여 놓고 두 진씨가 포위권 안에 들어오기만을 기다리고 있었다.



그런데 진평과 진녕이 청부를 뼈에 사무치게 미워하여 수단을 가리지 않고 없애려고 들지만 그래도 최저의 이지는 있어 쉽게 속임수에 빠질 수 없었다.



너는 너대로 매복을 하고 나는 나대로 죽이고 싶은 사람을 죽이면서 적들의 궤계를 교란하여 범을 산에서 이끌어 내기만 하면 올가미는 공격하지 않아도 스스로 파해질 수 있었다.



과연 호연의 예측대로 손에 천경이 있어 비할 수 없는 실력으로 마구 날뛰는 진평과 진녕은 행동이 갈수록 난폭해졌다.



한 산을 파하는데 빠르면 반 시각, 늦어도 반 시진이 걸리지 않아 날마다 몇 개의 지역들이 소탕되었는데 그 수단이 극히 지독하여 모조리 죽여 버리고 하나도 살려두지 않았다.



진평과 진녕의 재차 출산이 전 영계를 놀래 워 모든 사람들이 눈을 크게 뜨고 긴장하게 두 사람의 동정에 귀를 기울였다.



진평과 진녕은 명성이 비록 더러워졌지만 아직도 위력이 남아 있어, 운종과 용호산 두 종의 사람들이 분분히 도망을 쳤고 다른 문파들도 입을 다물고 더는 쓸데없는 말을 전하지 않았을 뿐만 아니라 어떤 문파들은 심지어 자기가 했던 말까지도 고쳤다.



진평은 이미 한 가지 상징으로 되어 그가 죽지 않는 한 진종은 멸망되지 않을 것이어서 다시 일어날 가능성이 있다는 것을 의미했다.



그러므로 그 어느 문파도 감히 맞받아 막아내려고 하지 않았다.



만약 누가 감히 막아 나선다고 하면 바로 진평과 진녕의 잔혹한 세례를 받을 수 있었는데 운종과 용호산의 후과가 바로 눈앞에 본보기로 남아 있었다.



진종의 지맥들은 더욱 그러했는데 대부분이 관망하는 태도를 취하면서 잠시 청부와의 연계를 끊었다.



특히 진평과 진녕이 거치는 문파와 지역들은 그들이 도착하기만 하면 바로 두 손 들어 환영했다.





한 달 뒤.



진평과 진녕은 영주 중부에서 진종을 다시 건립한다고 선포하고 다시 진종의 정의성을 거듭 천명하며 자신들의 행위를 변호했다.



그들은 청부상인은 비열한 배반자로서 운종과 용호산의 공제를 받아 모든 것이 비방이라고 성명을 발표했다.



그리고 그들은 모든 지맥들에 명령을 내려 바로 운종과 용호산에 전면적인 진공을 하라고 하면서 거역하는 자는 배반자로 처리한다고 했다.



이 성명은 진종의 지맥들을 난처한 경지로 끌고 갔다.



그들은 진평과 진녕이 지금 최후발악을 하고 있고 적이 강하여 진공하면 헛된 죽음을 당한다는 것을 뻔히 알고 있었다.



그런데 그 명령을 듣지 않으면 또 그 후과를 상상할 수 있었다.



진평과 진녕은 적들에 대하여 지독했지만 배반자에 대해서도 마음이 여리지 않아 일단 거역하면 먼저 창부리를 돌려 반란을 일으킨 문파부터 수습하고 다시 청부상인을 대처하며 제일 마지막에 진정한 적들을 대처할 것임이 분명했다.



그리하여 북 영주는 며칠 안정되지 못하고 또 다시 한 차례 장기적인 혼란에 빠졌는데, 호연은 날마다 일월종주의 구원비부를 받았지만 모두 웃어넘기고 한 번도 회부를 하지 않았다.



“늙다리들아, 거기는 너희들의 지반이다. 허허, 나는 쓸데없는 일에 삐치지 않는다. 스스로 방법을 생각해라.”





제293장 옛날의 진상(중)




제293장 옛날의 진상(중)





반년 후.



호연은 끝내 바다를 건너 서천마주의 하늘에 도착했다.



천천히 저공에 날아내려 속도를 늦추고 연도의 경치를 자세히 눈여겨보다가 생소한 가운데서 어렴풋이 친절한 느낌이 들어 호연은 갑자기 마음속으로부터 이상이 감정이 솟구쳤다.



이곳은 하나의 신비한 대륙이었다.



혹은 다른 두 주의 영문들의 눈에 제일 공포가 넘친 금지구역으로서 요마들의 소굴이라 할 수 있었다.



그런데 호연의 심목 중에서 서천마주는 특수한 감정이 있는 곳이었다.



여기는 운몽의 고향이고 또 부모들이 몸을 묻은 곳으로서 어떤 의미상에서 말하면 자기의 고향과 마찬가지였다.



만약 능허선배의 추측이 틀리지 않는다면 부모가 요마의 혈맥을 가지고 있으면 자기에게도 당연히 있어 호연은 상당히 요마의 근친과 같았다.



연해지대는 낮은 산이지만 천 리 뒤에는 무성한 산림이 연속 만 리가 이어져 있었다. 더 서쪽으로는 좁고 긴 산맥이 우뚝 서있었는데 연도에 새의 지저귐과 짐승들의 울부짖음이 여기저기에서 들려오고 시내물들이 종횡으로 흘러 생기발랄한 경상이 두 주와 아무런 구별이 없었는데 심지어 상서로운 기운까지 돌아 상상처럼 그렇게 음침하고 두렵지 않았다.



유일하게 다른 점은 많은 물종들이 기괴하고 특이하여 두 주에서 보지도 듣지도 못한 것들이 많았다.



그런데 이것은 아주 정상적이었다.



자화는 영토가 아주 광활하여 천 리를 지나면 다른 흙이고 만 리 뒤에 다른 물이 흘렀으며 백만 리에 부동한 민족이 살고 있었다.



뿐만 아니라 모두 독특한 수목, 화초가 자라고 있어 사람들의 견식을 크게 넓힐 수 있었다.



특히 3주 5도는 바다에 의해 서로 떨어져 있으면서 모두 자기절로 체계를 이루고 있었다.



산맥을 지나자 한 자리 거대한 사막에 이르렀는데 바로 그해 부모가 보배를 파던 곳이었다.



바로 "순간이동"을 하여 호연은 능허상인이 가리켜준 영찬왕이 매장된 곳인 십만 리 밖의 사막의 중심에 이르렀다.



보배 매장지는 황사에 의해 파묻혀 황사 외에 여전히 우뚝 솟은 황사여서 마치 한 자리 연속 이어진 군산 같고 일망무제한 황사가 온 하늘에 흩날려 천지가 일색을 이루었다.



의심할 바 없이 만약 진짜 연찬왕이 있었다 해도 요마들이 일찍 파갔을 것이었다.



입술을 깨물던 호연은 머리를 들고 활활 타오르는 화일을 바라보며 가벼운 탄식을 했다.



“흑수산으로 가보아야겠다.”



세상 사람들은 서천마주에 대하여 아는 것이 극히 적었기에 각 영산, 문파들에 대해서는 더욱 상세하게 알지 못했다.



다만 대체적으로 유허대동천이 중부에 있고 5자리 소동천과 7대 복지가 규칙적으로 사방에 분포되었다는 것만을 알고 있을 뿐이었다.



동토영주와 제일 가까이 자리 잡고 있는 흑수산은 대략 2천 5백만 리쯤 되었는데 또한 제일 확실한 대형 영산에 속했다.



사막의 서쪽은 한 자리 고원으로서 고봉들이 서로 키 자랑을 하고 있었다.



호연은 재빨리 7, 8천 리 고공으로 날아 올라갔다.



산봉우리 위에는 공기가 비교적 희박하고 백설이 새하얗게 뒤덮였는데 찬바람이 윙윙 몰아치고 있었다.



산들이 연속 십여만 리가 이어진 뒤에는 종횡 백만 리가 되는 대초원인데 우연히 한 두 자리 외로운 고봉이 대초원에 거만하게 서있었다.



갑자기 호연은 코를 벌름거리며 속으로 흥분했다.



앞의 멀지 않는 곳에 한 자리 영산이 있었는데 영기가 특별히 충분했다.



산맥의 상공에 이르자 호연은 재빨리 한 바퀴 돌아보고는 영곡 위에 멍청하게 서있었다.



확실히 영산이고 영곡에는 한 자리 영호 외에 주위의 산기슭에 15개의 동굴들도 있었지만 환진을 발견하지 못했으며 잡초가 무성하고 산굴에도 인류가 활동하는 흔적이 없이 야수들의 소굴로 되어 있었다.



호연은 생각을 재빨리 굴렸다.



모든 흔적으로부터 볼 때 영산을 포기한 시간이 백 년을 넘지 않았고 싸움에 파손이 된 곳이 없는 것을 보아 주동적으로 버린 산이라는 것을 설명했다.



‘응겁을 하여 죽었을까? 아니다. 이 영산은 족히 천 리가 되어 정상적인 정황에 적어도 제자가 5, 6백 명은 되고 적어서 영사도 세 명은 있을 수 있어 동시에 응겁에 죽을 수는 없다.’



영사와 제자들의 정실(靜室)이 차별이 있어 호연은 한 눈에 이 문파의 규모를 보아 낼 수 있었다.



계속 서쪽으로 가보았지만 연도의 영산들이 전부 포기되어 다섯 자리 명산을 포함하여 요마영문이 하나도 보이지 않았다.



‘그래 마주에도 큰일이 발생하여 전체가 도망갔단 말인가?’



호연은 어쩐지 마음이 무거워졌다.



그리하여 그는 더는 시간을 낭비하여 알아보지 않고 제일 빠른 속도로 "순간이동"을 했다.





이튿날 아침 안개가 금방 걷히자 호연은 흑수산에 이르렀다.



연속 만 리가 이어진 산맥들이 웅위하고 장관이어서 완전히 한 자리 작은 세계로서 야생물종들의 천당이라 할 수 있었다.



그런데 호연은 소동천의 풍경을 감상할 사이가 없어 직접 주곡으로 찾아갔다.



여기도 앞의 영산들과 마찬가지로 널찍한 영곡은 텅텅 비어 있었는데 문마다 활짝 열려져 있었고 산굴에는 두터운 먼지만 쌓여 있었다.



호연은 미간을 단단히 찌푸리다가 자기도 모르게 몸을 흠칫 떨었다.



‘이것은 웬 일일까? 그래 요마가 더욱 공포가 넘친 적들을 만나 멸족되었단 말인가?’



영산에서 나오자 호연은 목적 없이 날며 깊은 생각에 잠겼다.



무수한 가설을 제기하였으나 호연은 또 모두 하나하나 부정하여 버렸다.



갑자기 먼 곳에서 거대한 울림소리가 들려와 깜짝 놀라며 생각에서 깨어나던 호연은 아래를 굽어보았다.



서북쪽의 하늘가에서 한 갈래 검은 선이 몰려오고 있었다.



그것은 토인부락의 사람들인데 수량이 최소한도 3, 4백만은 되는 그들은 남녀노소 할 것 없이 사람마다 소, 말, 돼지를 몇 마리씩 몰고 하늘을 찌르는 홍수마냥 동남쪽으로 몰려가고 있었다.



너비가 백 리가 되고 길이는 천여 리쯤 차지하는 대오가 절대적으로 호호탕탕하여 자화의 일대 기이한 풍경이라고 할 수 있었다.



동토영주와 남해염주 두 주는 토인부락의 규모가 제한되어 있어 아무리 커도 한개 부락의 인원수가 수만 명을 초과하지 않았는데 작은 것은 겨우 백여 명밖에 되지 않았다. 그런데 여기에 오자 바람으로 백만 명에 달하는 토인무리를 보아 호연은 놀라지 않을 수 없었다.



호연은 나는 듯이 쓸어보고 더욱 놀랐다.



대부대에 뜻밖에 6명의 영사가 있었는데 앞장에 선 영사는 우령이고 그밖에 3백여 명의 제자들도 섞여 있었다.



호연은 이해가 되지 않았다.



‘그래 여기의 영문은 영산을 포기하고 토인부락에 피해 있는 단 말인가?’



사람들이 점차 가까워져 호연의 발아래로 지나갔는데, 제일 외곽에는 적지 않은 태고맹수들이 있었으며 제자들이 몰아가고 있었다.



영사들은 토인들의 가운데에 서있었는데 요마들이 마주 천하를 제패하고 있어 경각성이 그리 높지 않았다.



잠깐 생각에 잠겼다가 호연은 결심을 내리고 공중에 몸을 드러내며 소리를 쳤다.



“이분 영우, 올라와 얘기를 나눕시다.”



호연의 출현으로 하여 뭇 영사들은 기색이 일제히 변하며 신속히 사면팔방으로 뛰어가 전반 대오의 주위를 호위했다.



하늘에 못을 솟구치며 한 자루 영검을 머리에 띄운 그 우령은 검 빛을 번쩍거리면서 호연의 앞으로 날아와 소리를 쳤다.



“당······당신은 누구세요?”



그러던 그는 잇달아 호연의 정5행을 감응하자 바로 대경실색하여 급히 뒤로 물러서며 고함을 쳤다.



“당신은 동토영주에서 왔지? 적이 있다. 빨리 경보를 울려라.”



미간을 찌푸리던 호연은 귀신처럼 "순간이동"을 하여 그의 등 뒤로 날아가 손을 내밀어 일장을 슬쩍 쳤다.



그러자 그 우령이 바로 혼미상태에 빠져 호연은 그를 잡고 다시 은신하면서 재빨리 수 천리 밖으로 날아가 그를 두드려 깨웠다.



깨어난 그 우령은 온 몸이 굳어져 조금도 움직이지 못하고 다만 공포가 넘친 눈길로 호연을 쏘아보아 호연이 담담히 웃으며 말했다.



“두려워하지 말게. 나에게는 아무런 악의도 없소.”



요마와 지인은 천적이기에 물과 불과 같은 사이라는 것을 모르는 사람이 없어 그 우령은 믿지 못하겠다는 표정을 드러냈다.



속담에 "선한 사람은 오지 않고 오는 사람은 선한 사람이 아니라고 했다."고 감히 마주까지 오는 지인영사들은 모두 나쁜 마음을 먹지 않았으면 남에게 알려 줄 수 없는 목적을 가지고 왔음이 분명했던 것이다.



호연은 그 우령의 공포를 개의치 않고 계속 말했다.



“만약 죽이려고 했으면 벌써 죽여 버렸을 것이요. 당신네 몇 몇 지령, 우령은 말할 필요도 없고 비령도 문제가 없어 내가 만약 손을 쓴다면 당신네 수백만 명은 하나도 살아남을 수 없을 것이요.”



그 우령은 생각하다가 호연의 말에 일리가 있다고 생각되는지 기색이 조금 늦추어졌다.



호연은 그의 어깨를 두드리며 우호적인 표정을 드러냈다.



“노형, 나는 당신들에 대하여 다만 호기심이 있을 뿐이요. 허허, 당신도 동토영주와 남해염주 두 주에서 서천마주에 대한 전설이 아주 무섭게 전해지고 있다는 것을 알고 있을 것이요.



그런데 나는 믿지 않았소. 그리하여 이렇게 직접 오게 되었는데, 그것은 백 번 듣기보다 한 번 보는 것이 났다고 생각되었던 것이요. 반대로 당신들도 우리에 대하여 상당히 호기심이 있을 것이요. 내말이 맞소?”



머리를 슬쩍 끄덕이던 그 우령은 갑자기 자기가 움직일 수 있다는 것을 느껴 벌떡 일어서며 덮치려고 들었다.



그런데 호연이가 손에 힘을 가하자 그는 도로 주저 않았고 호연은 키득거리며 말했다.



“노형, 나는 필경 홀몸으로 마주로 왔소. 그러므로 나는 일만(一萬)은 두려워하지 않지만 만일(萬一)은 두려워하고 있소. 살겠으면 움직이지 마시오. 허허. 이해가 만세라는 것을 모르시오?”



그 우령은 얼굴이 벌게지며 잠깐 망설이다가 다시 머리를 끄덕였다.



호연은 한 자리 산꼭대기에 날아 내려 오른손을 내들며 말했다.



“자, 노형, 사양하지 말고 앉소. 허허, 걱정하지 마시오. 나는 다만 몇 가지 문제만 물어보겠소. 어, 당신들의 비밀에 대해서는 흥미가 없으니 대답하지 않아도 괜찮소.”



호연을 반나절이나 주시하던 그 우령은 호연의 진지한 어조에 시름을 조금 놓고 몇 걸음 뒤로 물러서서 호연의 맞은쪽에 앉았다.



자리에 앉은 그가 두 손을 마주 잡고 조심스레 물었다.



“나는 목황상인이라고 부르는데 영우의 영호는 어떻게 부르시오?”



호연이 웃으며 대답했다.



“나는 엽호연이라고 부르고 동토영주에서 왔는데, 음, 남해염주에서 왔다고 해도 될 수 있소. 허허, 어떻든 두 주에서 왔다 갔다 하여 정해진 곳이 없소.”



목황상인은 중얼거리며 미간을 찌푸리고 호연의 내력을 사색했다.



“엽···호···연이라고?”



호연이 웃으며 말했다.



“생각하지 마시오. 마주는 세상과 담을 쌓고 내왕하지 않아 진종의 우두머리 외에 다른 사람에 대해서는 아무 것도 모를 것이요.”



갑자기 온 몸을 흠칫 떨던 목황상인이 마치 무엇이 떠오르는 듯 불가사의한 표정을 짓더니 두 눈을 크게 뜨고 호연을 다시 바라보았다.



잇달아 그는 벌떡 일어서면서 격동되어 말했다.



“당···당신이 바로 천엽종의 종주와 평화연맹의 맹주이고 정, 반 5행을 동시에 수련하는 엽호연이시지요?”



호연은 입을 헤 벌리고 놀라며 물었다.



“엉, 당신이 어떻게 알고 있소? 내가 이렇게 이름이 있소?”



목황상인은 몸을 일으키고 오래 동안 읍하며 공손히 말했다.



“엽종주님이 마주에 오셨는데 목황은 실례를 했습니다.”



호연은 바삐 그를 일으키며 놀라움을 담고 물었다.



“당신들은 누가 두 주에 있소?”



그렇게 물으면서 호연은 또 속으로 생각했다.



‘누가 소식을 탐문한다 해도 마주 전체가 알 수는 없겠는데? 모양을 보면 이 사람은 다만 작은 문파의 장문 같은데?’



목황상인은 만면에 웃음을 띠우고 말했다.



“3백 년 전에 엽종주님의 이름이 이미 전반 마주에 전해져 백만 영문에 모르는 사람이 없게 되었습니다. 허허, 엽종주께서는 다르게 생각하지 마세요. 우리는 동토영주에 사람이 없고 다른 경로가 있습니다.”



말을 마치자 그는 연속 몇 매의 비부를 보내고는 말했다.



“진종주님이 알면 아주 기뻐하며 바로 엽종주와 만나려고 할 것입니다.”



호연은 더욱 놀랐다.



‘그래 운몽이란 말인가? 그래 그녀가 전에 소식을 알렸단 말인가? 맞지 않다. 만약 운몽이라면 일찍 지심곡에 갇혔는데 요마들은 조금도 조급해하는 것 같지 않다.’



목황상인은 호연의 심사를 알아맞히고 이마를 두드리더니 하늘을 가리키며 숙연하게 말했다.



“그해 그날 밤의 마월에 조사할아버지께서는 모든 사람들의 꿈에 나타나 엽종주님의 존재를 예언하면서 우리에게 모든 준비를 잘 하라고 명령했습니다.”



“조사할아버지?”



멍청해지며 하늘을 바라보던 호연은 갑자기 영감이 번뜩하여 참지 못하고 소리를 질렀다.



“그······그 분은 마진인이요? 그 분이 모든 사람들의 꿈에 나타났단 말이요?”



“맞습니다. 바로 그 어른입니다.”



목황상인은 엄숙하게 말하며 허공을 향하여 합장했다.



그러는 그가 온 얼굴에 성결의 빛을 드러내어 그것은 마음속으로부터 우러나온 숭배가 틀림없었다.



“조사할아버지는 줄곧 고난에 빠진 그의 자손들을 보호해주고 있었습니다. 자화에 온 그날부터 우리의 일거일동은 모두 그 어른의 주목에 있어 대겁이 오기 전에 언제나 꿈으로 알려주어 우리를 지금까지 번성하게 했습니다.”



호연이 두 눈을 휘둥그레 뜨고 할 말을 찾지 못하여 목황상인은 호연을 한 눈 보더니 미소를 지으며 말했다.



“엽종주님은 믿지 않으시겠지요? 진종이 여러 차례나 마주에 침입하려고 시도했지만 번번이 조사할아버지한테 간파되어 우리는 거듭 승리를 거두었습니다.



만약 조사할아버지가 대규모적으로 만령성에 들어가지 못한다는 경고를 내리시지 않으셨다면 우리는 진종을 식은 죽 먹기로 없애치울 수 있었습니다.



그 뒤로 진종은 고분고분해져 더는 마주로 들어오지 않았습니다.”



호연은 입술을 감빨며 물었다.



“그럼 당신들은 무엇 때문에 정기적으로 진공하고 거듭 실패를 하고 있소?”



놀라던 목황상인이 잇달아 기색이 조금 어두워지며 대답했다.



“엽종주께서는 모르는 것이 있습니다. 마주는 한 민족으로서 모두 유허종에서 갈라져 나와 만문이 한 일체라고 할 수 있습니다.



그런데 조사할아버지께서는 대부분 문파는 마주를 나가 말썽을 일으키지 못하며 오직 소위산에 속하는 영문만 정기적으로 나가 진종을 교란하라고 분부를 내리셨습니다.



이 속의 원인은 우리도 모르고 있는데, 어떤 사람들은 조사할아버지와 개령조사사이의 약속과 관계된다고 추리하고 있습니다.”



호연은 속으로 말했다.



‘도리가 있다. 마주는 만 문파들이 한 마음이다. 그러므로 만약 진짜로 진종을 해결하자면 틀림없이 전주의 힘을 다할 것이다.



그러면 진종이 실력이 아무리 강하고 두 주에 지맥이 아무리 많다 해도 마주의 적수가 되지 않을 것이다. 그럼 운몽 누님은 십중팔구 소위산의 종주일 것이다.”



목황상인은 잠깜 하던 말을 멈추었다가 머리를 흔들며 쓴웃음을 지었다.



“소위산은 마주에서 두 번째 자리를 차지하는 큰 영문입니다. 그런데 안타깝게도 진종과의 대전에서 거듭 좌절을 당했습니다.”



말하는 사이에 몇 매의 비부가 눈앞에 나타나 목황상인은 손으로 만져 읽어보고는 웃으며 말했다.



“너무 좋습니다. 유허산의 진종주님과 몇몇 소동천, 복지의 종주님들이 모두 엽종주님을 만나보려고 하고 있습니다. 어, 그들은 지금 동남 연해에 있습니다.”



잠깐 깊은 생각에 잠겼던 호연은 그 종주들에게 응당 악의가 없어 그 어떤 위험도 있을 것 같지 않아 머리를 끄덕이며 말했다.



“급하지 않소. 그들을 조금만 기다리라고 하시오. 음, 마지막 두 가지 문제요.”



목황상인은 반응이 아주 빨라 앞질러 말했다.



“첫째는 우리가 무엇 때문에 옮기고 둘째는 엽종주님의 혈통 때문이지요? 허허, 아주 간단합니다.



모든 사람들이 그쪽으로 집중하고 있는 것은 영문, 토인을 포함하여 전 마주의 모든 족인들이 바다를 건너 만령성으로 갈 준비를 하고 있기 때문입니다. 두 번째 문제는······”



말을 마치지 않고 갑자기 입을 다물며 기색이 복잡하여 연속 탄식을 하는 그에게 마치 그 무슨 말 못할 어려움이 있는 것 같았다.



아주 총명하여 기본상 그 속의 내막을 알아차린 호연은 쓴웃음을 지었다.



“주소를 주시오. 지금 바로 가겠소.”



목황상인은 조금 어색해하며 손가락 끝으로 흑색 빛을 내뿜어 마주의 지도를 응결하고는 뭇 종주들이 집거해 있는 곳을 가리켰다.



“목황영우, 감사하네!”



눈길로 지도를 쓸어보고 난 호연은 몸을 솟구치며 "순간이동"을 하여 사라졌다.





제293장 옛날의 진상(하)




제293장 옛날의 진상(하)





서천마주의 동남쪽에 좁고 긴 육지가 있었는데 뇌신반도라고 불렀다.



제일 넓은 곳은 50여만 리가 되고 바다로는 4백만 리나 뻗어져 들어가 마치 팔 하나를 만령성까지 뻗친 것 같은 여기는 서천마주가 동토영주에 제일 접근한 곳이기도 했다.



뇌신반도는 산지가 이어지고 삼림이 무성하여 완전히 하나의 작은 세계를 이루고 있었다.



그런데 만령성과 제일 가까운 원인으로 진종이 번번이 대규모적으로 침입을 했고 두 주의 영사들이 마주에 가만히 들어갈 때면 언제나 반도를 발판으로 삼았다.



그리하여 이곳을 금지구역으로 만들어 요마들은 방어를 엄밀히 하는 동시에 토인들도 거주하지 못하게 하고 다만 몇 개 문파들만 나들게 했다.



그런데 3백 년 전부터 뇌신반도의 인기가 갑자기 크게 커져 전 마주의 영문들이 다 이곳으로 몰려왔을 뿐만 아니라 절반의 영사와 제자들도 토인들을 호송하여 뇌신반도로 이사를 시켰다.



서천마주는 종횡 백억 리가 되어 보통 우령이라도 남쪽에서 북쪽까지 가자면 쉼 없이 5백 년이란 시간을 날아야 했기에 토인은 더 말할 필요도 없었다.



때문에 각 대문파의 영조와 영수들은 전부 출동되어 먼저 제일 먼 곳에 있는 부락들을 운송했다.



그런데 이렇게 옮긴다 해도 기나긴 세월이 필요했다.



전 마주의 전 민족이 옮긴다는 것은 절대적으로 하나의 위대한 장거이고 하늘만큼 한 기적이라고 말할 수 있었는데, 사람의 수량과 거리의 요원함은 자화의 역사에 있어 본 적이 없어 진정으로 만령성까지 도착할 때에는 토인이 몇 십대나 번성하겠는지 알 수도 없는 일이었다.



다행이 마주에 물산이 아주 풍부하여 기본상 토인들의 생활을 유지할 수 있었다.





호연이 뇌신반도에 이르렀을 때에는 이미 적지 않은 부락들이 목적지에 도착하여 영문제자들의 도움으로 부락을 세우고 모든 업종에 종사하며 살아가고 있었는데, 모든 것들이 조리가 있고 질서정연하여 인심도 안정되어 있었다.



한 자리 고봉에 멈추어 서서 호연이 길게 울부짖어 천 리를 진동시키자 얼마 지나지 않아 산속에서 십여 명의 영사들이 솟아올랐다.



그 중에는 9명의 공령이 있었는데 재빨리 호연의 앞에 나타난 그들은 호기심이 어린 눈길들로 호연을 자세히 훑어보았다.



그러다가 수련경계가 제일 높은 한 노인이 앞으로 나서며 두 손을 마주 잡고 말했다.



“저는 진청이라 부릅니다. 당신은 엽종주입니까?”



호연은 예를 돌리며 담담히 웃었다.



“저는 엽호연이라 부르는데 여러 종주님들을 만나 뵙니다.”



목황상인의 소개에 따르면 진청은 유허대동천의 종주로서 마주의 제일 큰 형님이며 신통력이 응당 진평보다 낮지 않다고 했다.



진청은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“그 나무에 그 그림자고 그 이름에 그 사람이어서 엽종주는 과연 비범합니다. 빨리 오셨구먼요. 허허, 소개를 하겠습니다.”



다른 사람들의 내력도 간단치 않아 5자리 소동천과 7대 복지의 종주들이 빠짐없이 모두 모였다.



그중에서도 호연은 소위산의 종주가 진방이라 부르는데 여영사이며 공령으로 된지 얼마 안 되고 흑수산의 종주는 진남이라 부르는데 오직 비령경계 밖에 되지 않는데 대하여 주의가 갔다.



호연은 바로 속으로 진방과 진남은 이전의 종주가 아니라는 것을 알아차렸다.



소개를 마치자 진청은 빙그레 웃으며 말했다.



“엽종주는 영계에서 정, 반 5행을 같이 수련하는 독일무이한 사람으로서 우리는 아주 탄복하고 있으며 또한 앙모한지 오래 되었습니다.”



호연은 그렇게 큰 열정이 없어 바로 말을 빼앗으며 말했다.



“진종주님, 당신들은 저를 만나서 도대체 무슨 분부가 있습니까? 빙빙 에돌지 말고 직접 얘기하십시오.”



조금 어색해하며 뒤의 뭇 사람들을 한 눈 보다가 진청이 주저하며 말했다.



“전 마주의 인구가 너무도 많아 영문만 해도 백만 개가 되고 4억 제자에 9천억의 토인들이 있습니다. 우리는 이미 있는 힘을 다했지만 시간이 너무도 긴박합니다. 엽종주는 도겁을 늦추면 안 돼요?”



호연은 고려도 없이 대답했다.



“될 수 있습니다.”



그해 옮겨 온 요마의 수량이 많지 않았는지 드넓은 마주에 9천억은 많은 수량이 아니었다.



그런데 이번 도겁에 반드시 일차성적으로 전부 고향으로 돌려보내야 했다.



그렇지 않으면 무한한 우환이 남아 있어 자화에 조용한 날이 있을 수 없었다.



뭇 종주들이 기쁨을 참지 못하고 연속 감사를 드려 호연은 손을 흔들며 말했다.



“얘기하십시오. 시간이 얼마나 필요합니까?”



진청은 생각하다가 진지하게 말했다.



“지금의 운송능력으로는 적어서 만 년, 많아서 만5천 년이 필요할 것 같습니다.”



호연은 미간을 조금 찌푸렸다.



자양의 비결로 몸을 별로 연제하면 제일 늦어서 만 년이 걸리고 빠르면 천 년이면 충족했다.



그런데 일단 "성신"이 연제되면 천겁이 수시로 내려올 수 있어 사람의 힘으로 연기할 수 있는 일이 아니었다.



진청이 다급히 말했다.



“엽종주, 이것은 이미 영조와 영수들의 번식을 계산해 넣은 시간입니다. 토인의 수량이 너무도 빨리 늘어나 우리는 속도를 빨리려고 해도 힘이 닿지 못합니다. 그리고 반대로 사나운 새와 짐승들의 번식 능력은 너무도 약해요.”



호연은 쓴웃음을 지으며 말했다.



“진종주님, 저는 될수록 시간을 늦추려고 노력할 수는 있지만 보증할 수는 없습니다. 천겁에 관한 것은 하늘이나 알고 있는 일이니까요.”



한 공령이 갑자기 말했다.



“엽종주님, 당신의 평화연맹은 세력이 방대하여 고수가 구름처럼 많고 새와 짐승들도 많겠는데, 한 패를 이동하여 우리를 도와주면 안 되겠습니까? 그러면 우리가 전부 철거한 뒤 주인이 없는 산으로 된 마주를 마침 당신들이 차지할 수 있잖습니까.”



뭇 사람들이 큰 소리로 좋은 방법이라고 하다가 한 사람이 또 웃으며 말했다.



“사실, 우리들에게는 일찍부터 이런 생각이 있었습니다. 엽종주는 우리와 한 집안 식구이니깐 괜찮지만 다른 사람한테 넘겨주기는 좀 아까웠습니다. 우리가 간 뒤, 전 마주를 넘겨줄 수 있을 뿐만 아니라 새와 짐승들도 전부 남겨드리겠습니다.”



진청은 머리를 흔들며 말했다.



“엽종주, 일손에 대하여 난처해하지 마시오. 필경 동토영주의 형세가 복잡하여 평화연맹의 일거일동이 모두 사람들의 주목을 끌고 있어요.



그러므로 적게 이동하면 괜찮으나 많이 이동하면 시끄러움을 일으킬 수도 있어요. 우리가 옮기는 행동은 절대적으로 비밀로 해야 하며 다른 주가 알면 절대 안 되요.”



그들의 제안에 대해 호연의 마음이 동하지 않는다고 하면 그것은 거짓말이었다.



그렇게 큰 서천마주의 백억 리 되는 지반은 대소동천과 명산복지가 없는 것이 없어 두 주와 완전히 그 아름다움을 비길 수 있었다.



게다가 요마가 간 뒤 완전히 공백이므로 이것은 실로 한 차례 얻기 어려운 기회가 아닐 수 없었다.



만약 이렇게 큰 지반을 혼자 독차지할 수 있다면 천엽종은 영원히 든든한 기초위에 서있을 수 있었다.



그런데 진청의 말대로 두 주의 형세가 아직 안정되지 않아 잠시 대규모적으로는 사람을 이동할 수 없고 이동한다 해도 직계제자들밖에 이동할 수 없었다.



그렇지 않고 소문이 퍼져 천하가 다 알게 되면 모두 지반을 빼앗으러 올 것이 분명했다.



호연은 반나절이나 생각에 잠겼다가 말했다.



“일손에 관한 일은 가능하게 일정한 시간은 기다려야 할 것 같습니다. 저는 먼저 사람들을 이동시켜 영산을 접수하게 하고 다시 운송하는 방법을 생각해 보겠습니다.”



진청은 미소를 지으며 말했다.



“엽종주, 영문제자들만 이동시키지 말고 토인들도 함께 이동시켜 공백을 메워야 합니다. 토인들이야말로 영문의 근본이니까요.”



사실 이 역시 자기가 생각하고 있던 일이어서 호연은 머리를 끄덕이며 말했다.



“진종주님, 일깨워주셔서 감사합니다.”



진청은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“엽종주는 사양하지 마시오. 허허, 갑시다. 임시동부로 가서 앉읍시다. 우리는 주인이 응당 해야 할 일을 해야겠어요.”



호연은 머리를 흔들었다.



“시간을 낭비하지 맙시다. 저는 먼저 제자들이 입경하도록 안배하겠습니다.”



진청은 망설이다가 한 매의 서부와 대량의 비부들을 넘겨주며 말했다.



“기왕 그렇다면 우리는 억지로 남기지 않겠습니다. 일이 있으면 서로 연계를 합시다. 허허, 만약 두 주에 무슨 시끄러움이 있으면 한 마디만 하세요. 우리는 절대 거절하지 않을 것입니다.”



다른 종주들도 모두 자기들의 비부를 꺼내어 호연과 바꾸었다.



“여러분 저는 먼저 작별하겠습니다.”



호연은 두 손을 마주 잡고 예를 올리고는 종적 없이 사라졌다.



뭇 사람들의 시력으로 호연이가 날아가는 자세를 똑똑히 보지 못했을 뿐만 아니라 심지어 어느 방향으로 날아갔는지도 알 수 없어 그들은 서로 얼굴만 쳐다보며 아무 말도 하지 못했다.





뇌신반도를 떠나자 호연은 먼저 서부를 보았다.



서부 안에는 한 폭의 지도가 있었는데 거기에는 마주의 지리, 물종, 광산, 및 금지구역들이 없는 것이 없이 상세하게 표기되어 있었다.



호연은 참지 못하고 머리를 흔들며 쓴웃음을 지었다.



‘이들은 사려 깊은 사람들이다. 준비를 아주 충분히 했구나.’



호연은 갱연에게 비부를 보내어 각지에서 5천 명의 직계 영사와 십만 제자들을 뽑아 조용히 마주에 보내어 동천복지를 제외한 보통 영산에는 보통 환진을 명산에는 5행천지진을 포치하라고 지시했다.



그리고 동토영주의 영사들을 운송하는 것을 잠시 멈추고 "만리운"으로 지인부락을 가만히 운송하는데 백 년 내에 수백만을 옮길 수 있도록 쟁취하라고 했다.



토인들의 비록 수명은 아주 짧지만 번성하는 속도가 특별히 빨라 천 년, 만 년 내에 전반 마주에 널리 분포될 수 있어 천엽종을 위하여 끊임없이 영아를 보충해줄 수 있었다.



장래의 천엽종은 응당 긴밀하지 않는 연합체로 되어 모든 제자들이 개산입파를 할 수 있을 것인데 갱연의 생각대로 장로회를 조직하면 장로회의 권리가 종주를 초과할 수 있었다.



당연히 마주의 명산복지, 대소동천도 두 주의 모든 영사와 인종들에게 개방할 수 있는데 최저로 천엽종의 영향은 남겨두어야 했다.



모든 배치를 마치자 호연은 진청이 준 서부의 지도에 근거하여 제일 가까운 복지로 "순간이동"을 하여 환진을 치기 시작했다.



5행천지진을 금방 다 치자 진방이 비부를 보내어 만나자고 했다.



여기에 대해서는 호연은 뜻밖이라 하면서도 또 심리준비가 조금 되어 있었다.



운몽은 필경 소위산의 옛 종주로서 제자들과 연계가 있을 가능성도 없지 않았던 것다.





며칠 뒤, 약속대로 도착한 진방은 호연을 만나자마자 엎드려 절을 하며 말했다.



“제자가 엽사숙님을 만나 뵙니다.”



호연은 가벼운 탄식을 한 마디 하고는 손을 흔들었다.



“일어나게. 자네는 누님의 제자요?”



진방의 태도는 아주 공경했다.



“사숙님께 아룁니다. 사부님에게는 모두 39명의 영사제자들이 있었는데 대부분 사부님을 따라 영주로 가시고 제가 제일 어렸습니다.



다른 사저들은 모두 응겁하시고 셋째 사저 진분만 남았는데, 저보다 백 년 앞당겨 공령으로 된 그 분은 지금 대장로 직을 맡고 계십니다.



저는 10년 전에 공령으로 되어 종주 직을 이어 받았습니다.”



호연은 앉으며 진방더러 거북해하지 말라고 의사를 전했다.



“누님이 동토영주에서의 일을 응당 똑똑히 알고 있겠지?”



진방은 바로 기색이 어두워지더니 눈물이 글썽하여 울먹이며 말했다.



“진종과의 전쟁에서 번번이 절반 이상의 고수가 희생되어 우리는 백만 년이 지나야 원기를 회복하였습니다. 이것은 우리 소위산의 재난입니다.



만약 전 민족이 고향으로 돌아갈 수 있다면 우리들의 악몽도 결속될 것입니다.”



쓴웃음을 짓던 호연은 잠깐 생각에 잠겼다가 물었다.



“소위산은 무엇 때문에 진종을 진공하나? 마진인이 정말 꿈에 나타났소? 이것은 그 어른의 안배요?”



탄식을 하던 진방이 머리를 끄덕이더니 눈물을 닦고 말했다.



“매번 재난이 올 때마다 조사할아버지는 확실히 꿈으로 알려주십니다.



예하면 사숙의 응겁과 같은 일도 알려주었는데 제자는 그 꿈이 아직도 기억에 새록새록 합니다. 그런 내용은 모든 족인들의 꿈에도 다 옵니다.



진종과의 전투도 역시 조사할아버지의 지시인데 구체적 원인은 아는 사람이 없습니다. 그런데······”



진방이 멈추었다가 난처한 기색을 지어 호연은 아무렇지도 않은 듯 말했다.



“괜찮네. 만약 자네들의 비밀에 미치면 말하지 않아도 되네.”



감격의 눈길을 드러내던 진방이 이빨을 깨물더니 의연히 말했다.



“감히 사숙님을 속이지 못하겠습니다. 사실 우리도 상당히 불만스러워 하고 있습니다. 소위산은 거대한 희생을 하고 있으나 유허종은 곁에서 구경만 하고 있습니다. 우리는······”



호연은 진방의 말을 끊으며 말했다.



“마주는 너무도 크네. 그러므로 내부 갈등이 꼭 있을 수 있는데 그것은 누구도 피면할 수 없는 일이요. 지금은 비상시기로서 단결하는 것이 첫째요.



모든 것을 잊어버리게. 전 민족을 위하여 소위산을 희생한다 해도 개의치 말아야 하네.”



진방이 놀라자 호연은 의미심장하게 말했다.



“대세를 중히 여겨야 하네. 자네는 지금 소위산의 종주일 뿐만 아니라 요마족의 성원이기도 하네. 도량을 넓게 가지게.”



진방은 온 몸이 진동되어 몸을 일으키며 큰절을 올렸다.



“제자는 잘못을 알겠습니다. 사숙님의 가르침을 명심하겠습니다.”



호연은 웃었다.



“어서 일어나게. 어, 자네의 사부가 무슨 말을 남기지 않던가?”



진방은 원래의 자리로 돌아오며 서서히 말했다.



“사부님께서는 좌절을 당하신 뒤에 한 번 돌아오셨습니다.”



호연이 크게 놀라며 물었다.



“돌아온 적이 있다고?”



갑자기 호연은 영감이 번뜩했다.



그해 금방 대초원을 차지했을 때 자기가 폐관하고 있는 백 년 사이에 "만리운"의 재료를 찾기 위하여 운몽은 마주로 왔다가지 않을 수 없었을 것이었다.



호연은 탄식을 하며 말했다.



“알만하네. 자네와 진분은 응당 누님이 안배한 것일세.”



운몽은 일찍 호연의 정,반 5행을 보아냈는데 이것 또한 운몽이 호연을 도와 대업을 성취하게 한 중요한 원인이기도 했다.



진방은 슬픔을 드러내며 계속 말했다.



“사부님은 창해도에 도착한 뒤 위험이 아주 크다는 것을 감응하고 제자한테 비부를 보내어 사숙님이 어느 날 꼭 소위산으로 찾아올 것이라 얘기하며 제자더러 사숙님에게 전하라고 했습니다.



사부님은 만약 지심곡에 갇히면 기도를 수련하지 않고 재빨리 도겁하여 성진을 하시겠다고 했습니다.”



비록 심리준비를 하고 있었으나 그래도 호연은 기쁨을 참지 못했다.



운몽의 수련경계와 심경으로는 진도를 성공할 가능성이 아주 컸던 것이다.



호연은 한 시도 지체하지 못하겠다는 듯 다급히 물었다.



“또 있소?”



진방이 말했다.



“사숙님의 제일 큰 적이 진평이라 하신 사부님은 제일 무서운 것은 진평의 심경이 안정하지 못한 것이라고 하셨습니다.



그리하여 만약 사숙님의 손에 패하여 대회를 만회하지 못하면 진평이 진종의 앞날을 위하여 모험적으로 기도를 수련할 가능성이 있다고 했습니다.”



“뭐 기도를 수련한다고?”



호연은 자기도 모르게 소리를 치며 자리에서 벌떡 일어섰다.



“나는 정말 어리석었구나. 그가 기도를 수련할 수 있다는 일을 완전히 까먹고 잊었다니.”



진방의 한 마디 말에 꿈에서 깨어나 손으로 이마를 너무 힘차게 쳐 호연은 머리가 다 아팠다.



진평은 자기의 손에서 진종이 망하는 것을 절대 달갑게 받아들이지 않을 것이었다.



청부를 죽여도 그렇고 운종, 용호산, 천엽종을 멸망시킨다 해도 또 다시 다른 문파들이 일어 설 수 있었다.



그리고 진종이 다시 일어서려고 하면 5도가 제일 처음으로 대답하지 않을 수 있었다.



그러므로 진평과 진녕 둘이서 절대 국면을 되돌릴 수 없지만 만약 기도를 수련하면 모든 것이 가능했다.



만약 진평이 기인으로 되기만 하면 천하무적으로 될 수 있어 그때면 강대한 무력 앞에서 3주 5도는 물론이고 아무도 감히 나서서 말할 수 없을 것이고 게다가 기인의 수명이 극히 길어 진종은 기사회생할 수 있었다.



다른 기인들은 오래 전부터 속세를 벗어났기에 진평이 자양성으로 가지 않고 몰래 기인을 수련하면 누구도 알 길이 없었다.



오랜 시간이 지나서야 호연은 마음을 가라앉히고 천천히 도로 앉으며 몰래 콧방귀를 뀌었다.



‘진평, 흥, 생각은 잘했다. 내가 살아 있는 한 너의 뜻대로 되는지 어디 두고 보자.’



호연의 기색이 정상으로 회복되어 진방은 조심스레 말했다.



“마지막 한 가지는 응사고님에 관한 일입니다.”



호연은 멍해졌다가 바로 반응을 일으켰는데, 응사고는 바로 설응을 가리켰던 것이다.



진방은 계속하여 말했다.



“응사고님은 병이 아니라 천벌이기에 만약 백련쌍자를 찾지 못하면 오직 심경에 힘을 넣을 수밖에 없다고 사부님은 말씀하셨습니다.”



설응을 제기하자 참지 못하고 마음이 아파나던 호연은 동시에 운몽의 깊은 관심에 감동되었다.



그는 깊은 숨을 들이 켜며 물었다.



“자네들도 진씨인데 진종과 무슨 특수한 관계라도 있소?”



진방은 쓴웃음을 지으며 말했다.



“자화에서 우리는 요마입니다. 하지만 우리들의 세계로 가면 우리가 주인이고 여기의 모든 사람들이 요마로 될 것입니다.”



호연은 탄식하며 고개를 끄덕였다.



세계마다 모두 자기의 규칙이 따로 있기에 신분도 대응되게 전환되어 정, 사의 표준도 모두 같지 않았다.



자화에서 요마는 영원히 지나가는 손님으로서 진정으로 이 세계에 융합되지 못하기에 고향으로 돌아가는 것만이 유일한 출로였다.



진방은 두 손을 마주 잡고 말했다.



“마주에 대하여 제자는 담이 크게 사숙님한테 두 가지 건의를 하고 싶습니다.”



그 모습을 본 호연이 놀라며 말했다.



“말해도 무방하네.”



진방은 정중하게 말했다.



“첫째, 사숙님께서는 곤륜도를 방비해야 합니다.”



호연이 놀라며 물었다.



“곤륜도가 침입할 야심을 가지고 있소?”



진방은 진지하게 머리를 끄덕였다.



“곤륜도는 서쪽이 대양으로서 두 주와 너무 멀리 떨어져 있습니다. 그런데 그들은 마주의 서남쪽과는 20억 리밖에 되지 않습니다.



그들은 늘 사람을 파견하여 마주에 잠입했는데, 만약 우리의 실력이 강하지 않았더라면 일찍 대규모로 입경하고 일부분 명산 복지를 차지했을 것입니다.



천엽종의 지금의 실력으로는 그들과 맞설 수 없습니다. 그리하여 일단 우리가 철거하기만 하면 그들은 바로 마주를 나누어 가지자고 제기할 것입니다.”



호연은 무슨 생각에 잠긴 듯 침묵을 지키다가 말했다.



“음, 도리가 있소. 둘째는?”



요마는 거인과 수억 년이나 내왕하여 거인들의 타산에 대하여 손금 보는 듯 잘 알고 있었다.



그러므로 진방의 이 말은 절대 근거가 없는 말이 아니었다.



진방은 손으로 이마에 흘러내린 머리카락을 쓸어 올리며 계속 말했다.



“마주는 땅이 너르고 물산도 풍부한테 인구가 너무 적습니다. 그리하여 우리는 극 소부분의 지구밖에 개발하지 못했습니다.



사숙님은 절대 다른 민족을 이민시키지 마십시오. 인종지간의 차이는 천연적인 것으로서 시간이 오래 흐르면 반드시 말썽이 생기게 됩니다.



만약 모두 사숙님의 자손들이라면 어떻게 싸우던지 누가 이기던지 언제나 천엽종 지맥들 사이의 갈등이므로 원기가 크게 상하지 않을 겁니다.”



호연은 웃었다.



“보아하니 내가 자네를 너무 낮게 본 것 같구려. 허허, 한 종의 종주가 되기에 손색이 없어 누님의 안광은 참 괜찮소.”



부끄러운 듯 예쁜 얼굴에 홍조가 피어오르는 진방이 몸을 일으키고 말했다.



“과찬이시어서 제자는 감당하지 못하겠습니다. 만약 급한 일이 있으면 분부만 하십시오. 소위산의 모든 제자들은 절대 힘을 아끼지 않을 것입니다.”



호연은 손을 저었다.



“좋소. 성의에 감사를 드리네. 먼저 가보게. 일이 있으면 꼭 부르겠네.”



진방은 오래 동안 읍하고는 몸을 솟구쳐 날아갔다.



‘거인, 김추 노형이 참!’



호연은 멍해졌다가 연속 탄식을 하고는 마주의 서남쪽으로 "순간이동"을 했다 .



만일이 두려운 호연은 진방의 건의를 접수하여 먼저 손을 쓰는 것이 상책이라고 생각되어 사전에 미리 방지를 해두기로 했다.



그리하여 그는 바다가로부터 시작하여 곤륜도가 머물 수 있다고 생각되는 곳들에 전부 5행천지진을 치어 봉쇄하기로 했다.





지도가 있어 행동도 아주 신속한 제자들은 효율이 갈수록 높아져 짧은 십 년 사이에 전부의 명산 그리고 대부분의 대형 영산들을 하나도 남김없이 천엽종의 주머니 속에 집어넣었다.



호연의 임무는 더욱 앞당겨 완성되었다.



토인들의 부락도 규모를 형성했는데 일부분은 그 자리에 뿌리를 내리고 일부분은 내륙으로 뻗어져 들어갔다.



영문 제자들이 도와주고 요마들도 제일 큰 편리를 제공하여 모든 일들이 기이하게 순조로웠다.



동토영주와 남해염주 두 주에서 일월종주는 호연의 회부를 시종 받지 못하자 바로 호연의 심사를 알아차리고 더는 연계를 하지 않았다.



진평과 진녕이 하늘땅을 뒤번지는 바람에 두 종은 그지없이 낭패했지만 진종의 대세가 이미 가버려 진평과 진녕이 날뛰면 날 뛸수록 모든 영문들이 그들에게 더욱 반감을 가지어 두 진씨는 바라던 바의 효과를 얻지 못하고 정황이 더욱 악화되었다.





“칙!”



이날 한 매의 비부가 갑자기 나타나 호연은 재빨리 기쁨에 넘쳐 소리를 질렀다.



“미노형, 끝내 나타나셨군요.”





제294장 무상도(상)




제294장 무상도(상)





서천마주의 동부이다.



한 산봉이 우뚝 솟아 있었는데 호연이가 그 위에 서서 목이 빠지게 누군가를 기다리고 있었다.



족히 두 시진이나 흘러갔는데도 소식이 없어 호연은 마음이 조급하여 바로 한 매의 비부를 보냈다.



갑자기 공중에서 통쾌한 웃음소리가 전해왔다.



“노제, 미안하네. 마주에 와본지 수만 년이 넘어 길을 잊어 버려 쓸데없이 한 바퀴 돌다나니 늦었소.”



말이 떨어지기 바쁘게 한 사람이 기척 없이 호연의 눈앞에 나타났는데 바로 헤어진 지 오래된 미신천 미노형이었다.



호연은 미칠 듯이 기뻐했다.



“노형, 기도를 성취하여 축하를 드립니다!”



미신천은 여전히 이전의 모습으로서 외모에 아무런 변화도 없었으나 기질이 아주 달라져 속세를 벗어난 한 가닥 기운을 내뿜고 있었다.



활기에 넘친 웃음을 짓고 미신천은 손으로 수염을 만지며 말했다.



“부끄럽소. 진도는 조금 노력이 부족하여서 기도를 수련할 수밖에 없었소. 지름길을 걸은 셈이요.”



익숙한 미신천의 얼굴을 바라보는 호연은 만면에 웃음을 띠우며 미신천을 위해 기뻐했다.



“노형, 너무 겸손하지 마십시오. 기도를 수련하는 위험도 작다고 말할 수 없어 성공률이 진도를 수련하는 것보다 더 크지 못합니다.



기도를 수련하면 금후에 성진을 하는 것은 아무런 문제도 되지 않을 것입니다. 사실 이 길이 직접 성진을 하는 것보다 더 확실합니다."



미신천은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“노제의 길언(吉言)에 감사를 드리네.”



호연은 영감이 번뜩하여 물었다.



“맞습니다. 노형은 먼저 자양성으로 갔다 오셨습니까? 진화선배님과 다른 기인들을 만나보셨습니까?”



미신천은 머리를 끄덕이며 웃음을 거두었다.



“노제, 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있소. 너무 비관하지 말게.”



그는 진화한테서 호연의 천겁을 듣고 아주 괴로웠지만 위안을 하고 있었다.



호연은 몰래 탄식을 하며 억지로 웃음을 지었다.



“저도 속셈이 있습니다. 사람마다 모두 자기의 인연이 달라 억지로 바랄 수 없습니다.”



무슨 말을 하여 위안했으면 좋을지 몰라 미신천은 말없이 호연의 어깨를 두드렸다.



노형의 마음을 알고 있기에 온 몸이 더워져 호연은 도리어 그의 손을 잡으며 말했다.



“노형을 속이지 않지만 처음에는 확실히 납득이 되지 않았습니다. 그런데 지금은 아무렇지도 않다고 느껴집니다.



자화의 영문에 그렇게 많은 영우들이 있는데 대도를 성취하는 사람이 몇 사람이나 됩니까? 대부분 천겁에 죽는데 나는 다만 그들 가운데의 한 사람입니다.



내생에 다시 수련하겠습니다.”



미신천은 온 얼굴에 동정을 담고 호연을 주시했다.



두 사람이 함께 있었던 시간이 길지 않았지만 미신천은 호연의 성격에 대하여 알고도 남음이 있었다.



비록 입으로는 개의치 않는다고 하지만 호연은 사실 아주 강한 성격으로서 스스로 높이 보며 시종 억울함을 마음속에 두고 있었다.



미신천은 깊은 탄식을 하고는 말했다.



“노제, 자양선배님을 원망하지 말게. 그 어른은 이미 있는 힘을 다했소.”



호연은 더는 이 일을 담론하고 싶지 않아 미신천의 말꼬리를 빼앗으며 말했다.



“저는 어리석은 사람이 아닙니다. 정, 반 5행이 한 몸에 있는 것은 본래부터 하늘을 거역한 것으로서 응당 존재하지 말아야 합니다.



때문에 이 재난은 피면할 수 없으며 조만간에 내려옵니다.



자양선배님이 모든 노력을 다하여 저를 위해 일루의 희망이라도 쟁취하여 주셔 그래도 희망이 있는 것이 없기보다는 낫습니다.”



“좋소. 노제가 이렇게 생각할 수 있다면 실로 자화의 행운이요.”



미신천은 호연이가 생각을 너르게 가진데 대하여 기뻐하면서도 또 그의 불행에 대하여 괴로워했다.



도겁에 실패만 하면 절대적으로 진정한 혼비백산으로서 그러면 호연이가 말하는 내세도 없었다.



기분을 더 파괴하고 싶지 않아 미신천은 바로 화제를 돌렸다.



“노제, 내가 자네를 찾아온 것은 주요하게 두 가지 일이 있소.”



호연이가 어떤 사람이라고?



미신천이 말하기 전에 벌써 알고 있어 호연이 먼저 앞질러 말했다.



“하나는 저를 보러 온 것이고 다른 하나는 자양성으로 돌아가라고 재촉하러 오셨지요.”



미신천은 놀라며 쓴웃음을 지었다.



“노제는 정말 너무도 총명하구먼. 노제의 수련경계는 이미 임계점에 이르러 더는 끌 수 없소. 그렇지 않으면 평형을 잃을 위험이 있소.”



호연은 크게 웃으며 하늘로 날아 올라갔다.



“쓸데없는 얘기를 할 필요도 없이 어차피 가야하기에 지금 바로 떠납시다.”



미신천은 그의 곁으로 날아가 놀라며 물었다.



“노제, 여기의 일을 다 마쳤소? 아직 풀지 못한 소원이 없소?”



호연은 반나절이나 침묵에 잠겼다가 쓴웃음을 지으며 말했다.



“괜찮습니다. 어떤 일은 기인이라도 해결할 수 있는 일이 아닙니다.”



다른 것은 괜찮았지만 관건은 설응의 일로서 태노실에게서 아직도 확실한 회답이 없었다.



호연은 손이 가는 대로 한 매의 비부를 보내며 말했다.



“노형, 잠깐만 기다리십시오.”



태노실이 재빨리 회부를 하여 읽어본 호연은 기색이 창백하여 중얼거렸다.



"어찌 없을 수 있단 말인가? 그 늙다리는 틀림없이 거짓말을 하고 있다."



태노실 일행이 10년 전에 무상도에 이르러 2대 공령이 동시에 출마했는데 공룡인의 주력이 아직 무상도로 돌아오는 도중에 있어 무상도 내부가 거의 비어 있었다고 했다. 그리하여 진전이 기이하게 순조로웠는데 이상하게도 공룡인의 소굴을 거의 뒤번지다시피 했는데도 보심초를 찾지 못했다.



그러다가 흑수가 작년에 섬에 먼저 돌아와 이상을 발견하고 전 섬에 대하여 대규모적인 수색을 하는 바람에 수련경계가 낮은 태노실이 마각이 드러나 한 차례 격렬한 추격전이 벌어졌다.



빈손으로 돌아오는 것이 달갑지 않아 태노실과 그 사부가 줄곧 무상도에서 빙빙 돌아다녀 무상이 방장도에 대하여 엄격한 성토를 하여 두 섬의 관계가 악화되기 시작했다.



일이 이 지경에 이르러 태성실은 물품으로 보심초를 교환하자는 요구를 제기했는데, 흑수는 만령성에서 철거할 때의 어조를 바꾸어 보심초가 무상도에서 이미 자취를 감추었다고 했다.



방장도는 당연히 믿지 않아서 거의 반목하고 지금까지 대치하고 있으면서 누구도 양보하지 않는 정황이라고 했다.



태노실은 임무를 완성하지 못하여 호연에게 통보를 못했다고 했다.



미신천이 다급히 물었다.



“무슨 일이 생겼소? 노제는 무슨 보배를 찾고 있소?”



호연이가 망설이자 미신천이 웃으며 말했다.



“천엽종의 비밀에 관계되는 일이라면 나는 더 묻지 않겠소.”



호연은 고개를 저으며 어두운 기색으로 말했다.



“천엽종과 관계없이 저 개인의 일입니다.”



미신천은 온 얼굴에 놀라움을 담고 말했다.



“엉, 노제 개인의 일이라고?”



호연은 머리를 끄덕이며 조금 생각에 잠겼다가 사건의 경과를 그대로 얘기해 주었다.



경과를 다 듣자 미신천은 문득 깨닫고 손으로 자기의 머리를 두드리며 자책했다.



“내가 늙어서 멍청해졌네. 제수씨의 병은 반드시 보심초를 사용해야 한다는 걸 까먹었네.”



호연은 비애를 드러냈다.



“공룡족의 세력이 방대하여 그들의 지반에서 방장도도 감히 어쩌지 못하고 있습니다. 그러므로 저는 더욱 방법이 없습니다.”



미신천이 미소를 지으며 말했다.



“나의 도움이 필요한가? 허허, 노제는 사양하지 말게. 우리는 한 집안 식구라는 것을 잊지 말게.”



호연은 조금 놀라며 미신천을 바라보았다.



“노형이 도와줄 수 있다면 소제는 당연히 바라는 일이지요. 노형이 출마를 하면 절대적으로 희망이 있을 것입니다. 그······그런데 노형은 기인인데 파계를 할 수 있습니까?”



미신천은 고려도 없이 말했다.



“당연히 할 수 있고말고.”



기뻐난 호연이 오래 동안 읍하며 말했다.



“노형, 감사합니다.”



미신천은 호연을 일으키며 말했다.



“노제는 너무 큰 예를 갖출 필요가 없소. 기인은 진인과 달라 영계의 일을 간섭해도 천벌이 없소. 게다가 진화노형과 허운선배님께서도 분부를 하셨소. 자화의 평형만 깨뜨리지 않으면 자네의 일을 있는 힘껏 도우라고.”



호연은 쓴웃음을 지으며 조소를 면하기 위하여 스스로 변명했다.



“보아하니 저는 그래도 자기를 정확히 알고 있어 노형을 난처하게 굴지 않았습니다.”



그는 미신천의 말속에 숨은 뜻을 알아들었다.



천하를 제패하는 것과 같은 일에서는 도움을 줄 수 없고 더욱이는 호연을 위하여 다른 문파를 대처하지 않을 것이며 도울 수 있는 것은 크게 관계가 없는 작은 일이었다.



미신천은 조금 어색해하며 말했다.



“자네는 원망하지 말게. 이것은 기인의 원칙이요.”



호연은 고개를 저었다.



“알고 있습니다. 저도 노형의 고충을 잘 이해합니다.”



미신천은 숙연한 기색을 짓고 두 손을 마주 잡으며 말했다.



“노제의 이해에 감사를 드리네.”



말을 마치자 그는 긴 소매를 휘둘러 호연을 이끌고 날아가며 말했다.



“자, 우리 무상으로 갑시다.”



호연은 생각을 굴리며 말했다.



“먼저 남해염주를 지나며 두 녀석을 데리고 갑시다.”



미신천은 의혹에 잠겼다가 바로 깨닫고 말했다.



“맞소. 무상도는 공룡이 제일 이름이 있소. 자네의 황금 익룡이 나타나면 절대적으로 만 용들이 머리를 숙일 것이요. 하하, 흑수노인이 눈이 휘둥그레지고 입을 딱 벌릴 것이요.”



그해 천갱에 있을 때 미신천은 이미 헌우 비양에 대하여 아주 큰 흥취를 가졌었다.



미신천은 기도를 성취한 시간이 짧아 속도가 허운진인보다 많이 못했다.



그리하여 석 달이 지났는데도 아직 태백령에 도착하지 않았는데, 호연은 앞을 바라보며 다급히 멈추라고 했다.



“그들이 왔습니다.”



헌우 비양을 수백 년이나 보지 못해 호연은 심정이 조금 격동되었다.



하늘가에 검은 점 두 개가 나타나더니 신속히 접근했는데 재빨리 그들의 모습이 똑똑히 보였다.



미신천은 놀란 기색을 드러냈다.



그는 두 영금의 기식을 감응하자 두 영금의 속도가 너무도 빨라 호연의 "순간이동"보다 늦지 않으며 기도를 성취하기 전의 자기의 속도를 많이 초과한다고 느꼈던 것이다.



이것은 이상할 것도 없었는데, 그것은 두 영금의 육신이 사실 금성 영핵과 같아 "순간이동" 절기가 거의 그들을 위하여 만들어 진거나 다름없었으며 또 한 차례 천겁을 통하여 지능 지수도 완전히 인류의 공령과 상당하게 되었던 것이다.



어떤 의미에서 말하면 그들을 새의 몸을 가진 인류라고 할 수도 있었다.



두 영금의 “성라기포”도 마찬가지로 비약적인 발전이 있었다.



몇 마디 새의 울음소리를 이어 두 영금은 번개같이 장공을 그으며 날아왔는데, 속도가 너무 빨라 체형이 거의 희미해진 두 영금은 미신천도 똑똑히 볼 새 없이 호연의 어깨위에 날아 내려 머리를 호연의 얼굴에 대고 친근하게 비볐다.



너무도 기뻐 웃음꽃을 활짝 피우고 그들을 손바닥에 올려놓고 이리 저리 살펴보는 호연은 마치 잃었던 자식을 되찾은 듯 기쁨에 입을 다물지 못했다.



두 영금은 이미 공령 수준에 이르러 부피가 조금 커지고 피부와 털은 찬란한 금빛을 띠고 있어 눈이 부셨다.



숨기고 있는 비할 수 없이 방대한 기식은 마치 한 자리 화산처럼 수시로 하늘땅을 놀래는 에너지를 내뿜을 것 같았다.



두 쌍의 눈은 마치 네 개의 작은 태양처럼 밝아 일반적인 영사들은 아예 직접 마주 바라볼 수 없었고 눈길은 마치 예리한 화살 같아 사람의 피부를 아프게 찔러왔다.



미신천은 눈앞이 환해나자 눈도 깜빡이지 않고 두 영금을 훑어보며 침이 마르도록 칭찬을 했다.



“녀석들, 새 중의 황자로 되기에 손색없다. 명실이 부합된다. 이전의 나보다 더욱 사납다. 허허, 그래도 노제의 재주가 크구먼. 잘 가르쳤소.”



기도를 성취한 뒤 미신천은 감별력이 더욱 강해져 바로 이 속의 오묘를 꿰뚫어 보았던 것이다.



그는 이번의 비약을 거쳐 전투력이 이전보다 많이 강해진 두 영금에게 일반적인 공령은 적수가 되지 않는다는 것을 보아냈다.



그런데 아쉬운 것은 두 영금이 이전보다도 더욱 거만하여 그를 보는 척도 하지 않는 것이었다.



미신천은 그들의 덕성을 알고 있어 조금도 성을 내지 않고 두 눈으로 강한 빛을 내뿜었다.



강대한 압력을 감응하고 두 영금도 노한 눈길로 맞받아 보았다.



그런데 미신천은 필경 기인이므로 기세가 마치 한 자리 큰 산이 내리 누르는 것 같아 숨을 조금 헐떡거리는 두 영금은 대적을 만난 듯 미신천을 주시하며 덮쳐들 준비를 했다.



두 영금에게 경고를 주려는 생각만 했기에 바로 기세를 거두고 평온한 모습을 회복하며 미신천이 웃었다.



“이 녀석들아, 너희들은 하늘 외에 하늘이 있고 사람 외에 사람이 있다는 것을 알아야 한다. 너희들은 다만 영도에서 강할 뿐이다. 허허, 금후에 자양성으로 가보면 너희들은 자기가 얼마나 보잘 것 없는지 알 수 있다.”



두 영금의 몸을 가볍게 두드리다가 조심스레 어깨위에 올려놓고 호연이 말했다.



“너무 거만하면 안 된다. 미노형은 기인이시다. 너희들이 따라잡자면 아직 멀었다.”



두 영금은 항복하지 않는 듯 미신천을 바라보며 일제히 울부짖더니 앞 다투어 하늘로 날아 올라갔다.



“허허, 아직도 아이들의 성격이요.”



호연과 미신천은 서로 마주 보며 웃고는 손을 잡고 그 뒤를 따라갔다.





태백령에서 무상도까지는 대략 150억 리가 되었다.



바다의 경치를 감상할 사이도 없이 쉬지 않고 일 년을 날았던 두 사람과 두 영금은 이날 화일에 끝내 대량의 육지들을 보았다.



무상 3도는 품(品)자형으로 분포되어 있었다.



3도는 모두 영토가 광활하여 종횡 5, 6억 리가 되었는데, 섬이라고 부르는 것은 다만 3주를 상대적으로 놓고 말한 것이고 사실 세 개 섬을 작은 3주라고 부르는 것이 더욱 적합할 것 같았다.



세 개 섬은 바로 세 개의 작은 세계로서 험산 준령에 삼림이 무성하고 수많은 강과 호수가 널려있었으며 사처에 기화이초와 진귀한 동물들이 보였다.



그중에서 당연히 제일 주목을 끄는 것은 공룡인데 하늘에 나는 익룡, 물속에서 헤어 다니는 어룡, 육지에서 달아 다니는 육룡 품종이 다양하고 모양이 괴상하여 크게 식견을 넓힐 수 있었다.



짙은 이역풍치는 착각을 주어 호연은 마치 자화에서 나와 다른 영계로 온 것만 같은 느낌이 들었다.



두 영금은 처음으로 같은 종류를 보았는데, 비록 외형은 완전히 다르나 혈맥이 이어진 것을 감응하여 그들은 특별히 흥분했다.



호연은 먼저 비부를 보내고 미신천과 은신하면서 내륙으로 재빨리 날아갔는데, 풀을 다쳐 뱀을 놀래지 않기 위하여 그는 두 영금에게 경거망동을 하지 말며 고분고분 어깨에 엎드려 있으라고 명령했다.



한 시각이나 기다렸으나 태노실이 회부를 하지 않아 호연은 속으로 놀라며 다시 태성실과 연계를 했다.



태성실은 신속히 회부를 했다.



그들은 어제 흑수 등 사람들과 한 차례 싸움을 벌였는데 비록 고명한 둔술에 의해 포위를 뚫고 나왔으나 태노실은 중상을 입고 혼미상태에 있다고 하였다.



그리고 태성실이 바로 회합하자고 하여 크게 놀라 호연은 바로 미신천과 함께 가속을 하여 날아갔다.



공룡인을 확실히 낮잡아 볼 수 없었다.



그렇게 큰 무상도에서 그들의 종적을 찾아 낼 수 있다는 것은 그들의 신통이 사람을 놀래 울 정도로 강하다는 것을 설명했다.



태산 둔술이 천하무쌍인데 공령이 펼치면 그림자도 종적도 없어 천하에 태성실을 막을 수 있는 사람이 손가락을 꼽아 헤아릴 정도로 적었다.





이튿날 오후.



한 자리 산림의 상공에 이르자 호연은 미신천에게 전음을 했다.



“노형은 잠시 몸을 드러내지 마십시오. 그리고 쉽게 손을 쓰지 마십시오.”



미신천은 미소를 지으며 말했다.



“시름을 놓게. 나와 흑수는 수만 년이나 되는 정분이 있어 옛 친구라고 할 수 있네.”



호연은 생각을 하다가 두 영금더러 높이 날아올라 먼 곳의 동정을 감시하게 했다.



5도가 우뚝 솟아 넘어지지 않는 것은 반드시 그들의 독특한 점이 있어 조심하는 것이 좋을 거라고 호연은 생각했다.



호연이 천천히 한 자리 산골짜기에 날아내려 조용히 비부를 보내자 태성실이 갑자기 땅 밑에서 솟아나오며 온 얼굴에 희색을 띠었다.



“엽종주, 빨리 왔구먼. 와, 소년영웅이 되기에 손색이 없소. 이런 신통은······”



호연은 그의 쓸데없는 말을 듣기 싫어 바로 물었다.



“태종주님, 태노실은 어떻게 되었습니까? 영핵이 상했습니까? 저한테 혈연단이 있습니다.”



태성실은 손을 흔들며 말했다.



“이미 한 알을 복용했소. 바로 깨어날 것이요. 자, 우리같이 가봅시다.”



말을 마친 그는 호연을 이끌고 땅 밑으로 들어갔다.



일생의 수련경계가 모두 둔술에 있어 태성실은 땅 밑에서 고기가 물을 만난 듯하여 속도가 태노실보다 많이 빨랐다.





얼마나 갔는지 그는 갑자기 멈추어 섰다.



여기는 한 자리 높고 큰 동굴이었다.



한 공령이 문 어구에 서있었는데 모양이 태성실과 7, 8푼 비슷하여 호연은 두 손을 마주 잡고 물었다.



“태성근 선배님이십니까?”



태성근은 웃으며 예를 올리더니 엄지손가락을 내들며 말했다.



“노실 조카는 내 앞에서 만 번은 더 얘기했을 것이요. 그리하여 엽종주의 명성을 앙모한지 오래 되었소. 하하, 자고로 소년은 영웅에서 나온다고 했소.······”



호연은 미간을 찌푸렸다.



태산의 쓸데없는 말은 장소를 가리지 않고 많았던 것이다.



더 듣고 싶은 생각이 없어 호연은 바로 "순간이동"을 하여 굴 안으로 들어갔다.





제294장 무상도(중)




제294장 무상도(중)





동굴은 높이가 30장에 달하고 아주 널찍했는데 암벽이 울퉁불퉁한 것으로 보아 천연적인 산굴임이 분명했다.



동굴의 가운데에 다리를 꼬고 앉아 있는 태노실은 온 몸이 짙은 안개에 감싸여 있고 3색 빛을 어렴풋이 드러내며 강대한 기식을 내뿜었다.



호연은 경험이 풍부하여 한 눈에 태노실이 상처가 기본상 회복되어 재빨리 깨어날 수 있다는 것을 보아냈다.



낯가죽은 아주 두터워 조금도 난처해하지 않는 태성근은 호연의 곁으로 다가와 끊임없이 혀를 끌끌 차며 칭찬을 했다.



“엽종주는 속도가 정말 빠르시오. 나는 금방 제대로 보지 못했소. 한 번만 다시 움직여 보겠소? 허허, 모두 한 집안 식구인데 너무 인색하게 굴지 맙시다.”



호연은 그러는 그를 쳐다보지도 않고 눈길을 태성실한테로 돌리며 이해가 되지 않아 물었다.



“선배님, 태산 둔술이 천하 일절이어서 선배님들의 신통으로는 무상도에서 마음대로 오갈 수 있겠는데 어찌하여 흑수한테 발각되었습니까?”



태성실은 쓴웃음을 지으며 말했다.



“말도 말게. 노실의 수련경계가 너무도 차했소. 참, 다 나의 잘못이요. 제대로 가르치지 못했소. 부끄럽소.”



태성근은 작은 머리를 흔들며 큰 소리로 말했다.



“사형의 그 말은 지당하지 않습니다. 노실 조카의 둔술이 높지 못한 것이 아니고 여기의 공룡들이 너무도 사나워 감응능력이 너무도 영민하였어요.”



호연이 놀라며 물었다.



“공룡? 공룡이 냄새를 맡고 찾아냈단 말입니까?”



득의양양하여 머리를 끄덕이던 태성근이 또 풀이 죽어 말했다.



“참, 엽종주는 무상도에 온 적이 없어 공룡의 사나움을 모르고 있소. 일반적으로 사람들은 모두 공룡은 기껏해야 세 가지 종류가 있는 줄로 알고 있는데, 하늘에서 나는 것은 황금익룡을 왕으로 하고 땅에서 달아 다니는 품종이 제일 많지만 패왕용의 전투력이 제일 강하며 물속에서 헤엄치는 어룡은 백룡이 왕자로서 어인과 사나움을 비길 수 있소. 그런데 사실 또 한 가지 품종이 더 있는데 그것은 땅에서 흙을 뚫고 다니는 공룡으로서 지룡이라고 부르네.”



호연은 놀랐다.



‘지룡?’



확실히 평생 처음으로 들어보는 이름이었다.



태성실이 말꼬리를 이어 계속 말했다.



“이름 그대로 지룡은 땅 밑의 패왕에 속하여 또 환룡, 귀룡이라고도 부르네.”



그는 돌 두 개를 주어다 놓고 호연을 앉으라고 의사를 표시하며 계속 말했다.



“일반적인 영사들을 놓고 말하면 익룡은 무상도에서 제일 공포가 넘친 적이요. 그런데 우리를 놓고 말하면 환룡이 제일 큰 천적이요.



땅 밑은 환룡의 소굴로서 종래로 빛을 보지 않는 환룡은 속도가 우리보다도 더 빠르고 천 리 내의 기식을 감응할 수 있소. 그러므로 일단 그들한테 발각되면 우리 둘이라도 벗어나기 어렵소.”



“이 자식들은 아주 총명하고 창칼이 들어가지 않는 육체를 가지고 있어 튼튼한 공령에 비길 수 있소.”



풀썩 땅에 주저앉는 태성근은 머리가 호연의 정강이 까지도 오지 않아 마치 미성년이 된 어린아이처럼 아주 우스웠다.



갑자기 태성실이 기색이 크게 변하며 소리를 질렀다.



“좋지 않소. 그들이 왔소.”



태성근은 꼬리가 밟힌 듯 벌떡 일어나며 소리를 쳤다.



“어디에 있어요?”



태성실이 손가락을 입가에 가져다대며 조용하라고 의사를 전하자 태성근은 바로 땅바닥에 엎드려 귀를 지면에 대고 땅 밑의 동정에 귀를 기울였다.



그들의 모양을 본받아 땅 밑의 동정에 정신을 집중하던 호연은 아무런 동정도 느끼지 못하여 의혹스런 눈길로 태성실을 바라보았다.



태성근은 천천히 몸을 일으키며 엄숙하게 말했다.



“한 무리가 되는데 적어도 천 마리는 되네. 지금 여기로 오고 있소······사형, 우리는 어떻게 하면 좋습니까?”



태성실은 눈을 연속 굴리더니 이마를 치며 말했다.



“도리대로 말하면 아래에 세 겹이나 되는 금제를 쳐놓아 그들의 감응을 막아낼 수 있소. 어쩌면 지나가는 걸음일 수도 있소.”



태성근은 고개를 가로 저으며 정중하게 말했다.



“아닙니다. 절대 경솔하게 대할 수 없어요.”



그러던 그는 머리를 돌려 태노실을 바라보더니 망설이며 말했다.



“노실 조카는 아직도 한 시진이 있어야 합니다. 이렇게 합시다. 제가 나가서 유인할 테니 사형은 여기에서 계속 호법을 하시오.”



말을 마치자 태성근이 오간데 없이 사라져 태성실이 다급히 불렀다.



“사제"



"참!”



그는 발을 구르며 탄식을 했다.



“성질이 너무도 급하다.”



호연이 놀라며 물었다.



“성근선배님이 지탱할 수 있겠습니까?”



태성실은 상처를 치료하는 태노실을 보며 쓴웃음을 지었다.



“환룡의 수량이 너무도 많아 장년이 된 것만 해도 십여 마리는 되네. 하늘의 뜻에 맡길 수밖에 없소.”



호연은 다급히 생각을 굴리다가 말했다.



“이렇게 합시다. 여기는 저한테 맡기고 선배님은 빨리 가서 마중을 하십시오.”



확실히 사제에 대하여 시름 놓지 못하고 있었지만 또 환룡이 습격하여 호연이 혼자서 담당하지 못할까봐 태성실은 망설이며 결단을 내리지 못했다.



그러는 그의 어깨를 두드리며 호연이 말했다.



“가보십시오. 제가 허풍을 떠는 것이 아니라 한 시진쯤 견지하는 것은 아무런 문제도 없습니다.”



태성실은 잠깐 주저하다가 호연의 손을 잡고 말했다.



“좋소. 자네의 수련경계로는 그들이 3천장 이내에만 접근하면 응당 감응할 수 있을 것이요. 그런데 억지로 공격하지 말게. 음, 자네에게는 거인의 심결이 있지 않소? 금맥은 제일 좋은 무기요···부탁하네!”



말이 떨어지기 바쁘게 태성실은 몸이 번뜩하며 땅 밑에 사라졌는데 지면에 아무런 흔적도 남기지 않았다.



중임을 짊어지고 있어 감히 경솔하게 대하지 못하여 호연은 귀를 지면에 대고 아래의 동정을 감시했다.



깊은 지층까지 뻗어져 있는 이 산굴은 태성실을 처음 만났던 산골짜기와 5, 6천리는 상거해 있었다.



헌우 비양은 주인과 마음이 통하여 조금도 주저하지 않고 산굴로 날아왔다.



이때 먼 곳에서 하늘을 뒤덮은 검은 구름 아니, 하늘땅을 뒤덮은 익룡과 육룡들이 한 가닥 홍수로 회합하여 산굴의 방향으로 다가와 지면마저 격렬하게 진동했다.



그리고 공룡의 등에는 또 수많은 영사들이 다리를 꼬고 앉아 있었다.



호연은 속으로 조금 놀랐다.



여러 가지 기미에 의하면 흑수는 일찍 태노실의 위치를 알아내고 모든 역량을 다하여 포위를 하고 있어 하늘, 지면, 지하 세 개 방향으로 입체적인 포위망을 형성하고 있었다.



금방의 지룡무리도 공교롭게 지나가는 것이 아니고 직접 목표를 향해 오거나 또는 두 공령을 유인하여 끌어내고 기회를 타서 산굴로 덮치려는 타산이었다.



호연이 자기도 모르게 식은땀이 흘리고 있는데 갑자기 땅 밑에서 강대하고 음침한 기식이 전해오더니 불가사의한 속도로 접근했다.



크게 놀라 미처 생각할 사이도 없이 호연은 손바닥을 지면에 향하고 끊임없이 금빛을 쏟아냈다.



그러자 암석에 바로 금빛이 찬란했다.



호연의 지금의 공력으로는 백 장 이내의 암석층까지 뒤덮을 수 있었는데 그러면 암석의 강도가 십 배는 더 강화되어 보통 공령이라도 짧은 시간 내에 억지로 돌파할 수 없었다.



눈 깜빡할 사이에 동굴의 밑까지 이르던 지룡들은 바로 땅땅한 철판에 부딪쳤다.



제일 앞장에 선 몇 마리가 머리 터져 30장 밖으로 물러서며 미친 듯이 울부짖어 뒤의 지룡들은 다급히 멈추어 섰다.



몇 마디 튼튼한 지룡이 큰 소리로 울부짖자 소동을 일으키던 대오는 신속히 조용해졌다.



뒤이어 제일 사나운 한 패가 선봉으로 되어 제멋대로 좌충우돌을 했다.



퉁! 퉁! 퉁!



이 자식들의 힘이 비할 바 없이 컸기에 거대한 울림소리가 지속하여 울리며 대지는 마치 한 차례 지진이 일어난 듯 부르르 떨었다.



지룡은 확실히 명실이 부합되어 힘이 거의 거인과 상당했기에 호연은 몰래 놀랐다. 그리하여 호연이가 금성 영력을 끊임없이 쏟아내어 지면을 강화시켰지만 암석면이 여전히 떨었다.



십여 마리 공령 등급의 지룡들이 동시에 힘을 쓰니 마치 천여 개의 큰 망치들로 두드리는 것 같아 호연은 한 손으로 지탱할 수 없었다.



방법 없이 호연은 두 손으로 땅을 짚고 전력을 다하여 버티며 심령으로 두 영금이 와서 도와줄 것을 바랐다.



바쁜 김에 호연은 미신천한테 통지하는 것을 깜박 잊고 있었다.



두 영금이 있는 힘을 다하여 날려고 했으나 전투경험도 적고 또 새들의 뜻을 이해하지 못하는 미신천은 두 영금이 경거망동을 하여 호연의 일을 그르칠까봐 긴 소매로 억지로 두 영금을 감금하며 몸을 은폐한 채로 비부를 보내고는 호연의 회부를 기다렸다.



눈앞의 비부를 보며 호연은 비명을 질렀다.



정황이 긴급하여 비부를 보낼 시간이 없었던 것이다.



한 차례 또 한 차례의 부딪침을 당하여 금색의 암석에 틈이 벌어지기 시작했다.



그걸 본 지룡들이 격려를 받고 수천 마리가 몇 줄로 나란히 서서 차례로 힘을 발했기에 받는 압력이 배로 증가되고 있는 호연은 영력의 소모도 같은 속도로 증가되었다.



호연이 재빨리 기진맥진하자 암석의 틈도 점점 넓어지면서 위로 뻗어졌다.



‘이렇게 하면 안 된다. 반드시 책략을 바꾸어야 한다.’



속이 타서 재가 되는 것 같아 식은땀을 흘렸지만 호연은 억지로 냉정해지며 머리로 무수한 생각을 굴렸다.



갑자기 머리에 영감이 번뜩하여 호연은 재빨리 “성라기포”의 심결을 외웠다.



그러자 지층의 제일 깊은 곳에서 한 가닥 괴상한 에너지가 솟구치더니 암석이 비틀어지며 합력이 목표를 잃어 지룡들은 공포가 넘친 소리를 질렀다.



긴 숨을 내쉬며 왼손을 땅에 대고 진력을 발하면서 호연은 오른손으로 비부를 보고는 다시 미신천에게 비부를 보내어 두 영금더러 다른 공룡들을 이끌어가게 했다.



호연의 회부를 보고서야 문득 깨달아 미신천은 두 영금을 놓아주는 동시에 자기도 동굴로 날아왔다.



헌우 비양은 명령을 받자 익룡무리로 날아가며 있는 힘을 다해 울부짖었다.



황금 익룡은 과연 새 중의 왕자로서 헌우 비양의 명령을 받자 모든 익룡들이 일제히 환호성을 울리며 두 영금의 곁에 모여들었다.



그리하여 익룡 무리를 책임지고 지휘하던 영사들은 바로 경황실색했다.



그러다 그 중의 두 공령과 다섯 비령이 약속이나 한 듯 법보를 꺼내들고 헌우 비양을 향하여 덮쳐왔다.



그러자 두 영금은 영민하게 뭇 영사들을 피하며 큰소리로 익룡들에게 보호를 명령했다.



한쪽은 공룡의 황자이고 한쪽은 주인으로서 익룡들은 서로 쳐다보며 어쩔 바를 몰라했다.



헌우 비양은 익룡 무리에서 오가며 우레가 터지는 듯이 울부짖었다.



수련경계가 낮은 익룡들이 피를 토하며 땅에 떨어지자 다른 익룡들은 공포에 떨며 흩어졌는데 어떤 익룡은 주인의 앞을 막아 나서며 공룡 영사의 진공을 저지하려고 시도했다.



“빨리 물러서지 못할까? 바보 같은 짐승들아, 물러가라!”



그걸 본 공룡 영사들이 분이 상투밑까지 치밀어 연속 큰소리로 질책하여 전반 현장은 극히 혼란스러웠다.



두 영금이 멀리 날아가며 계속 큰소리로 울부짖자 익룡들은 한 참 혼란에 빠졌다가 다시 두 영금의 뒤를 따라 날아갔다.



대오가 갈수록 커져 연속 백여 리가 이어지자 지면의 육룡들도 영향을 받고 걸음을 멈추고 익룡 무리가 날아가는 것을 멍하니 바라보았다.



영사들도 눈이 휘둥그레지고 입을 딱 벌렸는데 한 사람이 놀라며 소리를 쳤다.



“황금 익룡이요. 저 새들은 황금 익룡이요. 빨리 종주한테 회보를 하시오.”





땅 밑에 있는 우두머리 지룡의 지능지수는 극히 높았는데, 재빨리 깨달은 그 지룡은 뭇 지룡들한테 명령을 내려 진력의 범위를 벗어나게 했다.



그리고는 위로 뚫고 올라와 동굴의 벽과 수평선이 되자 사면팔방으로 동시에 진공하게 했다.



호연은 첫 시간에 좋지 않음을 느끼고 바로 나머지 힘을 다하여 금성 영력을 주위에 확산시켰다.



그러자 동굴 안은 전후, 좌우, 천정, 지면 할 것 없이 모두 다 금빛이 찬란했다.



하지만 호연은 이미 힘이 다 빠진 상태라 몇 마리 사나운 지룡이 쉽게 암석을 돌파하고 머리를 굴 안에 들이밀었다.



칠흑처럼 검고 매끌매끌한 피부에 눈도 코도 없이 넙적한 입에 길고 서슬 푸른 이빨만 드러나 지룡들은 마치 검은 뱀들과 같았다.



호연이 이빨을 깨물고 오른쪽 손바닥을 휘두르자 금륜이 공중에서 회전하면서 찬란한 태양처럼 천만 가닥의 금빛들을 내뿜었다.



지룡들은 철과 같은 가죽과 동과 같은 뼈를 가지고 있었지만 금륜에 찔려 온 몸이 피범벅으로 되었다.



그런데 생명에는 걱정이 없어 지룡들은 도리어 더욱 미쳐 날뛰며 암석을 뚫고 나와 굶주린 이리떼마냥 호연을 향해 덮쳐들었다.



이 위급한 찰나에 미신천이 마침 도착했다.



“퉁!퉁!”



미신천이 긴 소매를 휘두르자 지룡들은 삽시간에 땅땅한 암벽에 부딪쳐 당장에서 혼미상태에 빠져들었는데, 지룡들은 부피가 어찌나 방대한지 거의 절반 이상의 동굴을 차지했다.



호연은 금륜을 거두며 기쁨에 넘쳐 말했다.



“노형은 마침 잘 오셨습니다. 빨리 저를 도와 막아주십시오.”



미신천이 연속 발을 구르며 동굴 내를 한 바퀴 돌자 백 리 이내의 암석층이 굳어지며 천 마리나 되는 지룡들이 그 안에 얼어붙었다.



그 정경을 본 호연은 큰소리로 웃으며 말했다.



“하하하, 그래도 노형이 대단하십니다. 기인은 그래도 기인입니다.”



말을 마치자 호연은 태성실한테 비부를 보내고는 영약을 복용하고 앉아서 조식을 했다.



지룡들한테 쫓겨 어찌할 바를 모르고 있던 태성실 두 사람은 호연의 비부를 받자 바로 기뻐하며 밖에서 한 바퀴 멀리 돌고 마지막에 산굴로 돌아왔다.



정신없이 그 뒤를 쫓아오던 뭇 지룡들은 미신천의 진력 범위 안에 들어오자마자 감금되어버렸다.



천하를 유력한 적이 있는 미신천은 특히 대소동천, 명산복지를 가보지 않은 곳이 없었다.



그리하여 이전의 종주는 말할 필요도 없고 각 종들의 당시의 소년 영웅들과도 모두 정분이 있었기에 미신천은 두 손을 마주잡고 말했다.



“두 노제, 다시 만나 반갑소!”



수만 년이나 만나지 못하여 미신천을 본 태성실은 멍해졌다가 순간에 반응을 일으키고 기뻐하며 말했다.



“미노형이 아니십니까? 하하, 어찌하여 여기까지 오게 되었습니까?"



더욱 기뻐하며 폴짝폴짝 뛰던 태성근은 미신천을 당기며 말했다.



“미노형, 오랜만입니다. 보고 싶었습니다. 그런데 천갱에서 나오기 싫어하더니 오늘은 이상합니다. 우연히 지나가는 걸음이야 아니겠지요?”



무골인의 체격이 작다고 하지만 미인의 앞에서는 우뚝 서있는 태산 같아 태성근은 미신천과 사귀기 제일 좋아했던 것이다.



미신천은 호연을 가리키며 말했다.



“엽노제의 요청을 받고 도와주러 왔소.”



태성근은 미신천의 재간을 알고 있었으므로 기뻐서 입을 다물지 못했다.



“좋습니다. 미노형은 신통이 아주 넓은데 마침 잘 오셨습니다. 우리 몇이 손을 잡고 무상도를 한번 휘딱 뒤집어 놓아 흑수 그 늙다리가 화나서 피를 토하는 걸 보아야겠습니다.”



수련경계가 태성근보다 조금 더 높고 사람도 조금 더 점잖은 태성실이 미신천을 자세히 훑어보더니 재빨리 이상함을 보아내고 말했다.



“엉, 미노형, 이미 영한이 지나간 것 같은데요? 어찌······맞지 않아요. 그래 도겁을 하셨어요?”



미신천은 미소를 지으며 손을 흔들었다.



“말할 수 없소!”



태성실은 눈알을 연속 굴렸다.



그런데 그는 필경 견식이 넓어 바로 이 속의 오묘를 생각하여 머리를 젖히고 너털웃음을 웃었다.



“좋아요. 대단합니다. 미노형, 축하드립니다. 하하, 미노형께서 도와주시면 흑수 그 늙다리는 재수가 없게 되었습니다.”



태성근은 눈을 크게 뜨고 사형과 미신천을 바라보며 이해가 되지 않아 물었다.



“무슨 벙어리 흉내를 내시오? 사형, 어서 얘기하세요. 미노형은 대체 어찌된 영문입니까?”



태성실은 눈을 깜빡거리더니 신비한 표정을 지으며 히죽거렸다.



“말하면 안 되네! 이건 비밀이네.”



태성근은 분하여 입을 비쭉거리며 눈을 흘겼다.



말하는 사이에 공을 거둔 호연은 다시 정신이 분발되어 웃으며 말했다.



“여러 노형, 우리는 조금만 더 기다립시다. 불노실이 깨어나면 우리는 흑수를 찾아 따지면서 본전에 이자까지 쳐서 받아내야 하겠습니다.”





제294장 무상도(하)




제294장 무상도(하)





태성근은 손뼉을 치며 찬성했다.



“노제, 잘 말했소. 그 늙다리는 이랬다저랬다 하여 정말 사람이 아니요. 이번에 노제가 그 자식의 위풍을 단단히 꺾어놓아야겠소. 보심초를 내놓지 않으면 가만두지 말아야 하네.”



보심초란 얘기가 나오자 호연은 한 시도 지체할 수 없는 듯 다급히 물었다.



“흑수에게 도대체 보심초가 있습니까? 없습니까? 거짓말을 하지야 않겠지요?”



태성근은 고려도 없이 말했다.



“말할 필요도 있소? 꼭 있을 것이요. 만령성에서 그 늙다리는 아주 시원하게 대답했소. 그런데 그때 요구하는 가격이 너무 높았소. 그 늙다리는 좋은 물건을 사취하려고 들었단 말이요.”



그는 아래턱을 만지더니 히죽거리며 계속 말을 이었다.



“그는 지금 권하는 술을 마시지 않고 벌주를 마시려고 하고 있어 우리도 그들의 체면을 돌볼 필요가 없소. 직접 빼앗으면 되네. 하하, 미노형이 있기에 흑수는 꿀 먹은 벙어리가 되어 손해를 보아도 말을 못할 것이요.”



태성실이 미간을 찌푸리고 마치 무엇을 말하려는 듯 입을 벌리다가 다시 머리를 흔들며 입을 다물어 호연은 놀라며 물었다.



“노형에게는 무슨 고견이 있습니까?”



태성실은 잠깐 망설이다가 말했다.



“도리대로 말하면 5도는 어떤 갈등이 있든 간에 반목하지 않고 표면상으로는 우호적인 태도를 취하네. 그런데 지금 흑수는 아주 정상적인 상태가 아니요. 그리하여 이 속에 꼭 무슨 사정이 들어 있을 것이요.”



호연은 여기에 대해 극히 민감하여 급히 물었다.



“선배님은 흑수가 이 일을 통해 크게 문장을 만들기 위하여 사실 보심초가 없으면서도 만령성에서 허장성세를 부렸다는 얘기이십니까?”



태성실은 호연의 얼굴에 어린 조급함을 보며 속으로 망설이다가 웃으며 말했다.



“아니, 나는 그런 뜻이 아니요. 흑수가 이랬다저랬다 하는 것은 원정을 나갔다가 핍박에 소굴로 돌아와 심정이 좋지 않아 그런다는 뜻이요.”



태성근은 십여 개의 옥병들을 꺼내 호연의 품에 안겨주며 호기가 넘쳐 말했다.



“노제, 시름을 놓소. 기왕 우리가 왔으니 흑수는 이번의 재난에서 벗어나지 못할 것이요. 그는 주고 싶어도 주어야 하고 주고 싶지 않아도 주어야 할 것이요.



허허, 이것은 청침초요. 자, 받소.”



청침초는 이름 그대로 잎이 침처럼 뾰족하고 푸른 물이 떨어질 듯 푸르렀는데 매 병마다 18 그루씩 담겨져 있었다.



태성근은 웃으며 말했다.



“무상도에서 청침초는 보기 드물지 않아 많은 곳에 있었소. 모자라면 마음대로 더 가져갈 수 있소.



허허, 평소에는 그렇게 쓸 일이 없고 영조, 영수들의 성진하는 데만 유일하게 쓸 수 있소. 영조나 영수 한 마리에 청침초 한 그루면 충분하네.”



호연은 받아 넣으며 두 손을 마주 잡고 말했다.



“노형, 고맙습니다.”



태성근은 머리를 흔들며 말했다.



“자네와 노실조카는 친형제와 같아 우리는 한 집안 식구와 다름없소. 사양하지 말게.”



그는 키가 작아 호연의 머리를 만질 수 없어 호연의 손등을 두드리며 끊임없이 말했다.



“진종이 무너져 노형은 천엽종을 제일 희망이 있다고 보네. 운종과 용호산은 큰일을 할 수 없어 얼마 날뛰지 못할 것이요.



두 주를 통일할 문파는 틀림없이 천엽종이요. 허허, 우리 태산종은 어, 그리고 방장도는 절대적으로 지지하네.”



곁에 있던 미신천이 갑자기 가벼운 기침을 했는데 소리는 높지 않았으나 마치 놀란 우레가 귀가에서 터진 것 같아 곁의 사람들은 흠칫 떨며 연속 뒤로 물러서며 놀란 기색을 띠었다.



미신천이 손으로 동굴 위를 가리키며 낮은 소리로 말했다.



“흑수가 왔소.”



정신을 집중하고 귀를 기울이던 호연은 재빨리 암벽이 조금 진동하여 마치 천군만마가 지면에서 줄달음치고 있는 것 같은 것을 감응했다.



태성실은 놀라며 말했다.



“공룡입니다. 흑수는 공룡을 시켜서 땅을 파고 있습니다.”



잠깐 깊이 생각하던 미신천이 손가락으로 위를 급히 찍어 끊임없이 진력을 내뿜었는데, 진력이 육안으로는 똑똑히 보이지 않았지만 호연은 조금 감응할 수 있었다.



기인은 필경 기인으로서 진력을 운용하는데 있어서 호연은 비할 바가 아니었다.



진력이 작용을 일으키자 광범한 범위내의 암석층이 백배로 강화되어 진동이 자동적으로 사라져 그 공룡들은 더 파내려 오지 못했을 뿐만 아니라 제일 가까이 있던 한 패는 심지어 산채로 암석 안에 갇혀 버렸다.



“미노형, 너무도 대단합니다!”



입을 벌리고 놀라면서 탄복을 드러내던 태성근은 또 불가사의하다고 생각했다.



태성근은 사실 자신을 아주 높이 보고 있는 사람인데, 자화에서 진평 등 몇 몇 대종사들을 내놓고 그는 탄복하는 사람이 거의 없었다.



그는 이전에 미신천의 신통이 자기보다 높지만 얼마 더 높지 않다고 생각했지만 지금은 같은 등급에 있지 않고 하늘과 땅 차이라는 것을 깊이 느꼈다.



미신천은 담담히 미소만 지을 뿐 말을 하지 않았다.





얼마 지나지 않아 동굴 안에 빛이 번뜩하더니 태노실 주위의 연무가 빠른 속도로 거두어 지고 빛이 사라지며 태노실의 진신이 드러났다.



눈을 뜨고 나는 듯이 주위를 쓸어보던 태노실은 폴짝 뛰어 일어나 호연의 곁으로 달려가며 소리를 쳤다.



“엽형, 어떻게 오셨소?”



호연은 웃으며 말했다.



“노제가 손해를 크게 보아 도와주러 왔소.”



태노실은 기쁨이 넘쳐 말했다.



“엽형, 너무도 좋소. 우리 형제가 손을 잡고 어디 한 번 무상도를 휩쓸어 봅시다······”



태노실이 허풍을 더 떨기 전에 호연은 손으로 그의 머리를 살짝 치며 말했다.



“미노형도 왔소. 그리고 자네의 사부, 사숙도 있소. 가서 인사를 드리게.”



사실 태노실은 일찍 미신천을 보았다.



하지만 천갱의 환진에 대한 사건 때문에 조금 부끄러워 못 본 척 했었다.



그리하여 호연이 말하자 그때에야 미신천을 발견한 듯 그는 헤헤 웃으며 미신천의 앞에 다가가 공손히 읍하며 말했다.



“미종주님을 만나 뵙니다.”



미신천은 구름을 타고 태노실의 키 높이와 같게 떠올라 말없이 히죽거리며 태노실을 바라보기만 했다.



태노실은 미신천의 눈길이 이상해보여 아주 부자연스러운 모습을 하고 어찌할 바를 몰랐다.



“미종주님, 감사합니다. 흐흐, 후배는 미종주님의 넓은 도량에 탄복밖에 없습니다.”



말을 마친 그는 몸을 돌려 태성실 사형제 앞으로 달려가 두 손을 마주 잡고 물었다.



“사부님, 사숙님, 밖의 정황은 어떻습니까?”



태성실은 손을 저으며 눈길을 미신천한테로 돌리고 말했다.



“미노형, 우리는 지금 밖으로 나가는게 어떻습니까?”



웃으며 머리를 끄덕이던 미신천이 긴 소매로 호연을 감아쥐고 직접 암벽을 꿰뚫고 솟아올랐다.



진력을 사용하였기에 속도가 태성실보다 못지않아 그와 호연이 태성실 등과 거의 동일한 시각에 지면에 몸을 드러내어 태성실 등 사람들은 모두 얼굴에 놀라움을 드러냈다.



여기는 한 자리 큰 산인데 산과 들판에는 육룡들이 뒤덮여 있고 하늘에는 익룡들이 새까맣게 날아 다녀 햇빛마저 지면을 비추지 못했다.



공룡들의 울부짖음이 하늘땅을 뒤흔들어 마치 수십억 년 전의 태고시기로 돌아간 것 같아 수련경계가 조금만 낮아도 피를 토하며 죽을 것 같았다.



익룡들을 꿰뚫고 고공의 구름층에 은신하고 난 뭇 사람들이 약속이나 한 듯 서로 마주 보다가 미신천이 웃으며 말했다.



“태종주, 자네가 출면하게.”



생각하던 태성실이 말했다.



“좋습니다. 흑수더러 출면하여 담판을 하게 합시다. 그런데 이 공룡들 때문에 머리가 좀 아픕니다. 노형께서 수고를 하여주세요.”



미신천은 웃음을 머금고 말했다.



“자네는 나서서 담판만 하게. 공룡들과 싸우는 일은 나한테 맡기고.”



말을 마친 미신천이 긴 손매를 연속 휘두르자, 비할 수 없이 방대한 한 가닥 진력이 발아래에서 뒤번지더니 공간이 조금 비틀어지어 햇빛마저 이변이 생겼다.



그러자 지면의 육룡을 포함하여 백 리 내에 있던 공룡들이 경황실색하여 미친 듯이 사처로 도망을 쳤다.



본래 질서정연하던 공룡 대오가 이 변고로 하여 진형이 무너지며 혼란에 빠져, 안의 공룡들이 미친 듯이 울부짖으며 밖으로 내뛰는 바람에 밀려 흩어지는 외곽에 있던 공룡들도 영문을 모르고 함께 미친 듯이 산 밖으로 뛰어갔다.



결과 하늘, 지면이 대혼란에 빠져버려 수많은 공룡인들이 채찍을 휘두르며 다급히 질책을 했다.



그런데 평소에는 말을 잘 듣던 공룡들은 이지를 잃었는지 몰면 몰수록 더욱 놀라 짧은 반 시각 내에 한 마리도 남지 않고 모두 멀리로 도망을 쳐버리었다.



그 정경을 보자 태성실 사형제와 태노실은 너무도 놀라 눈이 휘둥그레지며 입을 다물지 못했고 호연이도 탄복하여 엎드려 절을 할 지경이었다.



미신천은 기인으로 된지 얼마 되지 않았지만 도겁 전과 비기면 실력이 하늘과 땅 차이라고 할 수 있었다.



그러므로 허운진인과 같은 기인은 더욱 상상할 수 없어, 진력의 용도가 확실히 영력보다 한 단계 훨씬 더 높은 것 같았다.



갑자기 호연은 속으로 놀랐다.



일단 진평이 기도를 수련하면 절대적으로 천하가 대혼란에 빠질 것이 분명했다.



그러므로 진평과 진녕이 도겁하는 것을 저지하는 일이 현재의 급선무라고 할 수 있어 호연은 바로 진화, 허운 진인에게 비부를 보냈다.



전 진종에서 호연은 오직 진화만을 믿을 수 있었던 것이다.



“노형의 신기한 재주에 대하여 소제는 완전히 탄복합니다.”



미신천을 향하여 두 손을 마주 잡고 말을 하고 난 태성실은 천천히 아래로 내려가다가 몸을 드러내어 산봉 위에 멈추어 서며 소리를 쳤다.



“태성실이 여기에 있소. 흑수종주와 할 얘기가 있소.”



고함소리는 천 리까지 진동되어 오래 동안 흩어지지 않았다.



잠깐 조용해 있다가 갑자기 산속에서 십여 명의 공룡인이 하늘로 솟구쳐 올랐는데 그 속에는 3명의 공령이 있었고 앞장에 선 사람이 바로 흑수 종주였다.



흑수 종주는 화가 상투밑까지 치밀어 바로 태성실의 앞으로 날아오며 욕설을 퍼부었다.



“이 생쥐 발싸개만 한 난쟁이야, 담이 너무 크구나. 우리 무상도에 사람이 없다고 업신여기는 것이냐? 흥, 우리 두 섬의 정분을 고려하지 않았다면 너를 일찍 없애치웠다.”



말은 이렇게 했지만 사실 흑수는 속이 켕겨 있었다.



수십만 공룡들이 눈 깜빡할 사이에 흩어지고 지룡들도 땅 밑에 갇혀버려 이런 신통은 세상을 놀랠 수 있었다.



태성실의 내막을 잘 알고 있기에 방장도는 둔술 외에 대단한 절기가 없어 꼭 다른 한 고인이 도와주고 있다고 흑수는 판단을 내렸던 것이다.



태성실은 만면에 웃음을 담고 두 손을 마주잡으며 말했다.



“흑노형, 성을 가라앉히시오. 화를 자주 내면 몸에 해롭습니다. 헤헤, 사실은 너무 간단하여 저에게는 과분한 요구가 없습니다. 다만 한 그루 보심초만 요구하는데 흑종주는 너무 인색하게 굴지 마세요.”



“나는 이미 보심초가 없다고 똑똑히 얘기를 했소.”



말을 마친 흑수는 뭇 영사들에게 손을 저어 뒤로 물러나 한 줄로 포위하고 있으면서 경계를 하라고 의사를 전했다.



태성실이 갑자기 기색이 차가워지며 두 눈에 예리한 빛을 번뜩거렸다.



“흑종주, 나는 먼저 예를 차리고 정 안 되면 다시 무력을 쓰려 합니다. 이해하기를 바랍니다.”



태성실의 말에 흑수는 살기가 크게 일어나 사납게 소리를 질렀다.



“먼저 예를 차리고 다시 무력을 쓴다고? 태성실, 너무 날뛰는 것이 아니야? 아무런 연고도 없이 무상도에 와서 난리를 피우다니? 흥, 우리가 그래 방장을 무서워하는 줄로 알고 있나?”



미신천이 뒤에서 받쳐주고 있어 태성실은 조금도 두려움이 없었다.



“흑종주, 어찌하여 늙을수록 어리석게 처리하는지 모르겠습니다.



도리가 있습니까? 만령성에서 무엇이라고 얘기했었습니까?



그래 눈 깜빡할 사이에 보심초가 날개라도 돋쳐 날아났습니까?



그런 말은 귀신이나 믿겠는지.”



흑수는 분이 치밀어 고함을 질렀다.



“무상도의 일을 당신이 무슨 자격으로 삐치고 있소?”



그러던 그는 선배고인이 되기에 손색없어 몰래 숨을 들이 켜 순간에 심경을 가라앉히며 음침하게 웃었다.



“태성실, 한 종의 종주로서 당신은 영문의 규칙도 모르고 있구먼. 우리 5도는 서로 간섭하지 않는다고 규정이 있는데, 그래 당신은 두 섬의 대전을 도발할 생각이요?”



태성실은 그의 말속의 뜻을 알고 있어 떳떳하게 말했다.



“흑종주, 당신에게 보심초가 있고 나는 공평 합리하게 바꾸려고 하여 무상이 손해를 보지 않게 할 수 있습니다. 이것은 영문의 제일 큰 규칙으로서 어디로 가나 통합니다.”



태성근은 공중에서 손뼉을 치며 말했다.



“사형, 잘 말씀하셨습니다. 허허, 도리가 있으면 천하를 마음대로 다닐 수 있고 도리가 없으면 한 걸음도 내딛기 어렵습니다.”



금방 세상에 나온 햇내기가 아니므로 몇 마디 말로 마음속의 추측을 실증하여 흑수는 태성실을 흘겨보고는 주위를 향하여 두 손을 마주 잡고 말했다.



“어느 영우가 무상도로 친히 오셨습니까? 몸을 드러내주기 바랍니다.”



호연이 미신천의 등을 밀며 말했다.



“노형, 부르고 있습니다.”



미신천은 달리 방법이 없는 듯 몸을 날려 태성실과 미신천의 사이에 나타나며 두 손을 마주 잡고 말했다.



“흑종주, 오랜만이요.”



미신천을 보자 흑수는 멍청해지며 말했다.



“미신천?”



그러던 흑수는 잇달아 벌컥 화를 내면서 손으로 미신천을 가리키며 소리를 쳤다.



“당신은 약을 잘못 먹지 않았소? 감히 미인들의 전통을 파괴하다니? 그래 천갱에 큰 화가 떨어지는 것이 두렵지 않소?”



미신천은 담담히 웃으며 말했다.



“흑종주, 분을 좀 삭이게. 나는 일찍 천갱을 이탈하여 자유의 몸이 되었소.”



마치 하늘만큼 한 웃음거리를 들은 듯 한 표정을 짓고 있는 흑수가 참지 못하고 물었다.



“뭐라고? 당신이 그래 천갱을 배신했다는 말이요?”



미인은 세상과 다툼이 없어 종래로 배신하는 사람이 없었다.



하물며 천갱의 종주가 천갱을 배신했다는 것은 실로 천하기문이었다.



고개를 젓던 미신천이 정색하고 흑수의 말을 바로 잡아 주었다.



“배신이 아니고 이탈이요.”



태성실은 눈을 깜빡거리며 신비하게 미신천을 향하여 입을 비쭉했다.



“흑종주, 눈을 크게 뜨고 미노형을 좀 자세히 보시오. 이전과 다른 점이 없어요?”



몇 눈 자세히 여겨보더니 바로 미신천의 기질에 흡인되어 얼굴에 놀라움을 드러내던 흑수는 뒤이어 기색이 장중하여지다가 갑자기 십여 장 밖으로 물러서며 더듬거렸다. “당······당신은 도겁을 했소?”



미신천이 쓴웃음을 지으며 말했다.



“심경이 조금 차하여 지름길을 걸었소. 흑종주의 웃음거리가 되었소.”



흑수는 당연히 기인의 사나움을 알고 있었다.



기도 앞에서 모든 영도의 수단이 아무런 효력도 없어 미신천 혼자서라도 전 자화를 휩쓸 수 있었다.



그러므로 보잘 것 없는 무상도는 모든 영사와 공룡들을 합친다 해도 미신천의 일격도 당해낼 수 없었다.



흑수는 얼굴의 근육이 푸들푸들 떨며 놀라운 눈길을 드러냈다.



그걸 본 미신천이 웃으며 말했다.



“흑종주, 두려워하지 마시오. 나는 이번에 아무런 악의도 없소. 다만 나의 친구에게 보심초가 급히 필요하여 찾아왔을 뿐이요.



허허, 그래서 태종주한테 부탁을 좀 했소.



그런데 당신들 사이에 오해가 발생하여 나는 직접 올 수밖에 없었소.



흑종주가 나의 면목을 보아서 한 그루만 주기를 바라네.



당연히 나도 무상도가 손해를 보지 않도록 보상할 것이요.”



미인들은 신용이 아주 좋아 누구도 그들의 말을 의심하지 않았다.



흑수는 침을 꿀꺽 삼키고는 쓴웃음을 짓고 말했다.



“미노형이 손을 내미시는데 소제가 어찌 거절하겠습니까? 다만······참!”



그는 깊은 탄식을 하고는 두 손을 펼치며 말했다.



“노형을 속이지 않지만 무상도에는 확실히 보심초가 없습니다.”



흑수의 말에 미신천은 좋지 않는 기색을 드러냈고 태성실은 더욱 분이 하늘까지 치솟았다.



흑수는 바삐 말을 이었다.



“미노형, 먼저 저의 해석을 듣고 화를 내시오.”



태성실은 흥, 하고 콧방귀를 뀌었다.



그는 흑수의 말을 절대로 믿을 수 없었던 것이다.



“듣기 좋은 말만 하지 마시오. 다른 사람을 속일 수는 있지만 이 태성실만은 속일 수 없어요.”



흑수는 또 다시 탄식을 하고는 말했다.



“보심초는 원래부터 많지 않았습니다. 키우기가 어려워 9만 년 전에 다섯 그루밖에 남지 않았는데, 진송 그 자식이 갑자기 나타나 억지로 한 그루를 가져갔습니다.”



태성근은 호연에게 전음을 했다.



“진송은 진평의 사부로서 진종의 전임종주요.”



태성실이 냉소를 하고는 말했다.



“그럼 나머지 네 그루는 어디로 갔어요? 당신이 먹어치웠어요? 아니면 공룡들이 먹어치웠어요?”



흑수는 입 안이 쓴 듯 입을 다시고는 기색이 어두워지더니 머리를 숙이고 말했다.



“여러분들의 웃음거리로 되겠는지 모르겠지만, 5만 년 전에 한 둔세고인이 갑자기 나타나 세상을 놀래는 신통으로 나의 사부님과 모든 장로들을 이기고 한 그루 가져갔소. 또 3천 년이 지나 사부님이 응겁을 하여 내가 종주 직을 이어받았소.



그리하여 사제가 불복하여 마지막 세 그루를 가지고 도망을 쳤는데 지금까지 종무소식이요.”



말을 마치자 의연하게 머리를 들고 미신천을 바라보는 흑수는 온 얼굴에 진지함을 담고 있었다.



“미노형이 믿지 못하겠으면 섬을 수색할 수 있습니다. 노형의 신통으로 보잘 것 없는 보심초를 찾아내지 못할 수는 없을 것입니다. 만약 반 마디라도 거짓이 있다면 무상도가 모든 책임을 지겠습니다.”



태성실이 여전히 믿지 못하며 성을 내려고 하자 미신천은 바삐 저지하며 연속 쓴웃음을 지었다.



“그만 두시오. 흑종주의 얘기가 사실이라고 나는 믿고 있소.”



흑수는 미신천의 기인 신분을 보아내어 절대 거짓말을 할 수 없었다.



흑수는 오래 동안 미신천에게 읍하며 말했다.



“노형의 신임에 대하여 감사를 드립니다.”



미신천이 탄식을 하고는 말했다.



“흑노제, 태종주가 죄를 많이 졌는데, 나의 면목을 보아 더 추궁하지 말기를 바라네.”



본래 그리 큰 손해를 입지 않았으므로 대답하지 않을 수 없어 흑수는 태성실을 향하여 두 손을 마주잡고 말했다.



“태종주, 우리들은 세세대대로 우호적으로 보냈기에 보잘 것 없는 오해를 서로 풀기만 하면 또 다시 친구로 될 수 있소.”



태성실은 흑수를 보는 척도 하지 않고 하늘로 날아올라가 호연이 앞에 멈추어서며 말했다.



“노제, 어떻게 하겠소?”



호연은 망연하여 마음이 칼로 도리는 듯 아파났다.



‘보심초가 없으면 응누님은 어떻게 해야 하는가?’



미신천은 호연의 고통을 알고 있지만 방법이 없어 흑수를 향해 두 손을 마주잡고 말했다.



“흑종주, 폐를 끼쳤소. 그럼 우리는 이만 작별하겠소!”



흑수가 다급히 말렸다.



“미노형, 잠깐만 기다리시오.”



미신천은 다시 희망이 눈앞이 나타나 몸을 돌리며 물었다.



“노제에게는 다른 방법이 있소?”



흑수는 공중을 향하여 피뜩 한 눈 보더니 고개를 저으며 말했다.



“아니요. 보심초는 틀림없이 없습니다. 저는 다만 노형을 일깨워주려고 그럽니다.”



하던 말을 절반 하고 흑수가 갑자기 멈추고 입을 다무는 것을 보고 미신천이 말했다.



“노제는 얘기해도 무방하네.”



흑수는 잠깐 깊이 생각하다가 정중하게 말했다.



“보심초의 제일 큰 공능과 효과는 정겁을 치료하는데 있습니다.



그런데 어떤 약이던지 독이 3푼은 있다고 보심초로 연제한 보심단은 기이한 효과가 있어 심경을 가라앉히고 심마를 가라앉혀주어 정겁을 건너게 하지만 아주 큰 약점도 있습니다.



그 약점은 아주 치명적인데, 보심단을 복용한 사람은 성격이 크게 변하여 일부분 인성을 잃어버리고 무정하고도 냉혹하게 변합니다.”



흑수의 말에 바로 속이 섬뜩해나며 진평이 생각나 호연은 저도 모르게 몸을 떨었다.



진송이 보심초를 얻어간 목적은 십중팔구 진평에게 복용시키기 위해서였음이 분명했다.



때문에 보심초를 복용한 진평의 심경이 크게 변하여 진종의 지위를 지켜내기 위하여 그렇게 많은 미친 짓을 해낼 수 있었던 것이다.



'만약 설응도 보심단을 복용한다면 역시 정도 의리도 없는 사람으로 변하지 않을까?'



미신천의 반응도 늦지 않았다.



“당신의 말은 될수록 복용하지 않는 것이 좋다는 뜻이요?”



흑수는 머리를 끄덕이더니 쓴웃음을 지으며 말했다.



“사람에게는 칠정육욕이 있는데 이것은 사람의 천성입니다. 일반적인 사람은 괜찮지만 순령지맥은 유일하게 정을 움직일 수 없는 사람으로서 그들은 정념을 움직이기만 하면 죽어야 끝이 납니다.



그러므로 그들은 보심초를 통하여 마음속의 정욕을 없애버리고 철석같은 심장으로 되어야 정념의 뿌리를 뽑을 수 있습니다.



그런데 일반적인 사람이던 순령지맥이던 최저의 감정도 없으면 사람이라고 할 수 있겠습니까?



아주 오래 전에 우리 공룡인의 한 종주도 보심초 때문에 미친 사람으로 되었는데, 그가 전 자화를 적으로 삼아 하마터면 공룡인이 멸종될 번했습니다.



그리하여 우리는 보심초를 훼멸하려고 했는데 다만······참, 일시 마음이 여리어 몇 그루를 남겼었는데 그게 숨은 후환으로 되었습니다.”



호연은 몸을 부르르 떨었다.



공룡인이 무상도에 피해 있는 것은 기후변화 외에도 어쩌면 이 역시 한 가지 원인일 수 있었다.



미신천이 깜짝 놀라며 말했다.



“노제의 일깨움에 감사를 드리네. 잘 알겠네.”



말을 마친 그는 고공으로 날아올라가더니 호연을 보며 말했다.



“노제, 괴로워하지 말게. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있을 것이네.”



웃음을 짓고 있었지만 표정이 우는 것보다 더욱 보기 싫게 변한 호연이 힘없이 손을 흔들었다.



“그만 둡시다. 일이 이 지경에 이르러, 이젠 얻어도 복용할 수 없습니다. 우리는 돌아갑시다!”



태성실 세 사람들은 서로 얼굴만 쳐다보며 어떻게 위안했으면 좋을지 몰랐다.



흑수의 말이 진실이라면 보심초가 있다 해도 호연은 감히 사용하지 못할 것이 뻔했다.



호연은 말없이 침묵을 지키며 눈물이 글썽하여 구름을 타고 날아갔고 두 영금은 먼 곳에서 다급히 날아와 주인의 양 어깨에 나누어 내려앉았다.



안목이 기이하게 좋은 흑수가 온 몸을 떨더니 다급히 쫓아가며 소리를 쳤다.



“노형, 잠깐만 기다리시오. 소제더러 황금 익룡을 한 눈만 보게 하여주세요.”



호연이 "순간이동"을 하여 사라져버리자 미신천은 태성실 세 사람을 긴 소매로 감아쥐고 호연이 뒤를 바싹 따라가다가 다시 호연까지 데리고 제일 빠른 속도로 무상도를 벗어났다.





제295장 영 별




제295장 영 별





무상도는 빠른 속도로 멀어지고 눈앞은 망망한 바다로서 호연은 시종 한 마디 말도 없이 음침한 얼굴을 하고 끊임없이 "순간이동"만 했다.



뭇 사람들은 호연의 심정을 알고도 남음이 있어 역시 침묵을 지켰다.



냉일이 남산에 지고 기진맥진해서야 호연은 속도를 늦추고 천천히 비행을 했다.



검은 구름이 허공에서 떠다니고 있어 하늘색은 더욱 어두워졌다.



검푸른 파도가 뒤번지는 해면은 한 눈에 그 끝을 볼 수 없었고 하늘과 바닷물이 흔연 일체를 이루어 모든 사람들이 억압된 느낌이 들었다.



태노실이 호연의 곁으로 날아가 위안을 하려고 하자 태성실은 조용하라고 눈짓을 하고는 미신천을 바라보았다.



호연의 심정을 제일 잘 알고 있어 미신천은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.



설응의 생사에 관계되는 일이기에 누구도 참견 할 수 없었던 것이다.



눈을 감고 있는 호연은 마음이 칼로 에이는 듯이 아팠다.



보심초가 없고 또 흑수의 말대로 그와 같은 부작용이 있다면 백련 쌍자를 찾는 것밖에 다른 길이 더 남아있지 않았다.



그런데 그러자면 아직도 2백 년 뒤의 기인집회를 기다려야 했고 또 집회를 한다고 하여 백련쌍자가 꼭 참가하러 온다고 누구도 보증할 수 없었다.



그리고 또 2백 년 뒤에 백련쌍자를 만날 수 있다 해도 응누님이 그때까지 기다려낼 수 있겠는가 하는 그것도 또 큰 문제로 되었다.



설응은 단순히 정겁 뿐만이 아니고 또 마음에 부친이 돌아간 아픔도 있었다.



그러므로 심경이 더욱 취약하여져 심마의 위력이 몇 배로 증가되면서 발작하는 차수도 상대적으로 증가되어 설응은 수시로 불행한 죽음을 맞이할 수 있었다.





오랜 시간이 흘러서야 심지가 정상으로 돌아와 호연은 마음속의 고통을 억지로 누르며 눈을 뜨고 뭇사람들을 쓸어 보며 웃음을 지었다.



“여러분께 폐를 끼쳐 드려 죄송합니다. 고맙습니다!”



미신천은 호연의 어깨를 가볍게 두드리며 조용히 말했다.



“노제, 여전히 그 말뿐이요. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있소. 때문에 마음을 너르게 가지게.”



진작 입이 간지러운 것을 겨우 참고 있던 태노실이 바로 미신천의 말을 빼앗았다.



“엽형, 소제가 보건대 엽형은 너무 비관적으로 생각하고 있어요. 형수님이 지금까지 수백 년이나 견지했다는 사실은 의지가 반석처럼 굳다는 것을 설명하고 있어요.



그러므로 형수님은 우리의 상상을 멀리 초과하여 이제 수백 년을 더 견디는 것은 아무런 문제도 없어요. 소제도 사처로 다니며 수소문 해보겠어요. 꼭 방법이 있을 것이요.”



태성실 사형제도 말했다.



“노실의 말이 맞네. 자화에는 우리가 모르는 고인이 헤아릴 수 없이 많네. 진정한 종사는 둔세하고 나오지 않소. 그들은 각기 기이한 재주가 있기에 어쩌면 더욱 좋은 영약이 있을 수도 모르네.”



여러 사람들의 진심이 어린 위안에 호연은 아주 감동되어 두 손을 마주 잡고 말했다.



“여러 노형 감사합니다!”



그러던 그는 미신천을 피뜩 한 눈 보고는 잠깐 생각에 잠겼다가 태성실에게 물었다.



“두 주의 형세가 이토록 불안정한데 방장도는 어떤 타산이 있습니까?”



태노실은 고려도 하지 않고 큰 소리로 대답했다.



“더 말할 필요가 있소? 우리는 한 집안 식구로서 당연히 엽형이 운종과 용호산을 깨끗이 소멸하는 것을 두 손 아니 두발까지 들어 찬성하고 지지를 할 것이요.



허허, 소제는 엽형이 두 주를 통일하고 진종을 대체하여 자화의 영수로 되길 진심으로 바랍니다.”



태노실의 말에 미신천은 회심의 미소를 지었고 호연은 바로 머리를 흔들었다.



“아니, 나는 이미 천엽종과 평화연맹의 모든 권리를 내놓았소. 모든 속무를 지금은 큰 제자 갱연이가 책임지고 있소.”



호연의 말에 태노실은 크게 놀랐다.



“엽형, 뭐라고요? 엽형은 아직도 이렇게 젊고 또 대업도 이루지 못했는데 어찌하여 손을 놓을 수 있단 말이요? 너무 아쉽소.”



필경 한 종의 종주로서 호연의 말 속의 뜻을 바로 알아차려 태성실은 제자를 한쪽으로 밀쳐버리고 호연을 향해 두 손을 마주 잡고 말했다.



“수억 년 전, 진종은 5도와 상호 간섭하지 않기로 협의를 맺었소. 이번에 우리가 만령성으로 진군한 것은 마음이 변한 것이 아니고 진종이 이미 변질하여 죄악이 하늘에 사무치고 모든 사람들의 분개를 일으켰기 때문이요.



그런데 두 주의 영문들이 실력이 강하지 못하여 반항할 힘이 없는 것을 보고 우리는 의연히 하늘의 뜻을 받들어 도를 행하려고 들었소.”



태성실의 언변은 실로 대단하여 죽은 사람도 살릴 수 있었다.



그는 만령성의 난을 전부 진종의 책임으로 밀어놓고 자신들은 뻔뻔하게 정의지사로 나서고 있었다.



호연은 다만 미소를 짓고 무의식적으로 고개를 끄덕였다.



사실 천엽종의 실력에 대하여 태성실은 아예 눈에도 두지 않고 있었다.



그는 5도 가운데서 아무렇게나 한 개 섬이 나서도 천엽종을 완전히 휩쓸어 버릴 수 있다고 생각하고 있었다.



그런데 미신천이 나서서 천엽종을 지지하고 있는 것은 기인들의 태도를 설명하여 간단한 일이 아니어서 그 의미가 깊었다.



그러므로 강대한 후원자를 가지고 있는 천엽종을 5도의 힘을 합쳐도 맞설 수 없고 또 천엽종이 진종을 대체하는 것은 조만간의 일이라고 태성실은 생각했다.



때문에 이기지 못할 바엔 아예 주동적으로 천엽종과 사이를 좋게 지내면 더 큰 이익이 있었다.



이것은 무골인들의 습관적인 원칙으로서 그들을 교활하다고 해도 좋고 현실적이라고 해도 좋아 어떻든 시대적 요구나 정세를 잘 알고 강자와 사이좋게 지내면서 일방의 패주로 되는 것도 나쁜 일은 아니었던 것이다.



태성실은 계속하여 말했다.



“나는 줄곧 이전의 협의가 공평하고 합리하여 고칠 필요가 없다고 인정하고 있었소. 방장도는 정중하게 승낙할 수 있소. 이제부터 다시는 두 주에 반걸음이라도 들여놓지 않을 것을.”



태성실의 일장 연설은 쇠 소리가 땡땡 나게 의기가 넘치고 격앙되어 있어 태노실은 심지어 반응을 일으키지 못한 채 놀란 눈길로 자기의 사부를 바라보고 있었다.



미신천은 칭찬하는 웃음을 드러냈고 호연은 태성실의 타산을 더욱 잘 알고 있어 웃음으로 답례를 하고는 말했다.



“태종주님은 실로 바다처럼 넓은 흉금을 가지고 계십니다. 그렇게 큰 기업을 버린다고 하니 조금도 아쉬움이 없이 버려 소탈하기 그지없습니다. 허허, 후배는 여기에서 탄복을 합니다!”



호연의 칭찬에 태성실은 놀라다가 눈길에 쓴웃음을 드러냈다.



금방 깊은 고려를 하지 않고 말을 너무 지나치게 하여 호연에게 꼬투리를 잡혔기에 어쩌면 두 주에서 유일한 거점인 태산마저 없어질 수 있었던 것이다.



다행히 그는 경험이 풍부하여 큰 소리로 웃으며 말했다.



“노형은 부끄럽소. 참 부끄럽소! 이전의 태산종이 너무도 미친 듯이 날뛰며 무수한 영문들을 없애버려 뭇 영우들의 고통은 말이 아니었소.



진종조차 모르는 척 하는 것을 우리는 차마 보고만 있을 수 없어 의연히 손을 써서 없애치웠소.



허허, 솔직하게 말을 하면 우리는 이 기업을 남기고 싶었소.



그런데 얼마 지나지 않으면 천하가 안정되기에 엽종주한테 맡기는 편이 좋겠다고 우리는 생각하네.”



호연은 소리없이 웃었다.



“태종주가 대의를 깊이 여겨 두 주의 영문들은 모두 칭찬을 하고 있습니다. 허허, 모두 영문의 일맥으로서 사실 네 것 내 것 그렇게 똑똑히 따질 필요가 없습니다.



금후에 두 주가 평정되면 우리는 5도를 배척하지 않고 틀림없이 여러분들을 요청하여 자화의 평화에 참여시킬 것입니다.”



호연의 이 말에 태성실은 놀라며 물었다.



“엽종주, 이 말은 무슨 뜻이요?”



호연은 웃음을 거두고 진지하게 갱연의 계획을 진술하고 나서 마지막에 덧붙여 말했다.



“자화는 어느 한 개 종의 자화가 아니고 영계는 모든 사람들의 영계입니다. 때문에 문파와 종족을 나누지 말고 여러분이 함께 관리를 하면서 자원을 공통으로 향수하면 영계는 더는 서로 물고 뜯고 죽이는 피 비린 전쟁이 없이 영원히 평화를 유지할 것입니다.”



태성실 사형제는 서로 얼굴을 쳐다보았다.



그들은 속생각이 제일 영활하여 재빨리 이 속의 오묘를 가늠하자 몰래 쓴웃음을 지었다.



문파의 대소가 없이 모두 투표권이 있으면 3주가 절대적으로 우세를 차지했다.



그러므로 5도의 실력이 아무리 강하다 해도 표수가 얼마 되지 않아 일반적인 작은 문파들과 같은 자리에 앉아 있어 영향력이 대폭도로 내려갈 수 있었다.



천엽종은 표면상으로는 권리를 포기했지만 사실 배후에서 평화연맹을 조종하고 있어 연맹을 이용하여 더욱 많은 문파들에게 영향을 줄 수 있었는데 이 방면에서는 천엽종이 진종보다 더욱 고명했다.



그런데 더욱 생각지 못한 것은 천엽종이 서천마주를 혼자서 차지하면 그 뒤에 일어설 직계 문파의 수량이 천문수자로서, 진공도 할 수 있고 방어도 할 수 있어 천엽종은 절대적으로 무너뜨릴 수 없는 튼튼한 기초위에 서있다고 할 수 있었다.



태노실은 너무 많은 것을 생각하지 않아 좋다고 손뼉을 치며 말했다.



“엽형, 엽형은 확실히 세상에 둘도 없는 하늘이 낳은 천재가 맞소. 아니, 그런데 그 사부에 그 제자라고 갱연 조카는 엽형보다도 더욱 대단한 인물이요.



이 한 수는 완전히 세상을 놀랠 수 있고 자손만대가 덕을 볼 수 있소.



하하, 소제는 머릿속에 떠오르는 것은 오직 네 글자밖에 없는데 그것은 ‘탄복’ 과 ‘찬성’이요. 우리 방장도는 두 손 아니 두 발까지 들어 찬성이요.”



태성실과 태성근은 나는 듯이 마주보았다.



대세가 이미 정해져 누구도 돌이킬 수 없었다.



그러므로 두 주에 의해 왕따를 당하기보다 오히려 지금부터 적극적으로 나서는 편이 나았다.



태성실이 웃으며 말했다.



“노실 이 자식은 오랜 만에 들을 만한 소리를 한 마디 했소. 허허, 어쩌다가 내 마음과 똑 같소.”



태성실의 말에 태노실은 눈을 희번덕거리고 입을 비쭉거리며 불만이 넘쳐 말했다.



“사부님, 어떻게 하시는 얘기십니까? 지금까지 제자의 어느 말이 듣지 못할 소리입니까? 흥, 사람을 업신여겨도 분수가 있습니다. 저는 현재 방장도의 장로자격까지 가져 이미 세상에 금방 나온 풋내기가 아닙니다.”



태노실의 불만에 찬 말에 뭇 사람들은 폭소를 터뜨렸다.



한 참 웃고 나서 태성실이 두 손을 마주 잡고 말했다.



“미노형, 엽종주, 우리는 먼저 방장도로 돌아가서 족장에게 회보를 하겠습니다. 그럼 여기에서 그만 작별하겠습니다!”



호연은 두 손을 마주 잡고 오래 동안 읍하면서 말했다.



“여러 노형, 그럼 더 바래 드리지 않겠습니다!”



미신천도 두 손을 마주 잡고 예를 돌렸다.



태노실은 헤어지기 아쉬운 듯 호연을 바라보며 말했다.



“엽형, 갱연 조카는 아직 젊어서 기만 성할 것이요. 무슨 시끄러움이 있으면 한 마디만 하라고 하시오. 소제는 엽형의 면목을 봐서라도 절대 거절하지 않고 부르는 즉시로 달려갈 것이요.”



진정한 형제의 감정을 느끼어 온 몸이 더워나 호연은 앞으로 나서며 태노실을 단단히 끌어안고 진지하게 말했다.



“불노실, 감사하네. 우리는 영원한 진정한 형제요!”



머리를 깊이 끄덕이는 태노실 역시 호연을 단단히 끌어안으며 말했다.



“맞소. 우리는 영원한 진정한 형제요!”



말을 마치자 태노실은 몸을 돌려 멀리로 날아갔다.



세 사람이 사라지는 것을 눈길로 바래주며 호연은 한 마디 탄식을 했다.



줄곧 곁에서 지켜보고 있던 미신천이 이때 한 마디 칭찬을 했다.



“저 태노실은 그래도 아주 괜찮은 사람이라고 할 수 있소. 쓸데없는 말이 좀 많기는 하지만 그래도 진심은 가지고 있소.”



호연은 감개무량하여 말했다.



“노형의 얘기가 맞습니다. 그해 다섯 사람이 같이 고령을 수련했는데 이제는 이 세상에 우리 둘 만 남아있습니다. 저 자식은 여우처럼 교활하지만 본질은 나쁘지 않습니다.”



미신천은 웃으며 엄지손가락을 내들고 칭찬을 했다.



“노제, 수단이 대단하시오. 허허, 이 노형이 보기엔 노제는 어쩌면 날 때부터 음모가로 태어났소.



두 세 마디 안짝에 태산을 거두어들이다니? 태성실은 늙다리 여우인데 총명이 지나쳤소. 약삭빠르게 굴다가 제 꾀에 넘어간다고 어쩌면 그는 평생 처음으로 이렇게 큰 손해를 보았을 것이요.”



호연은 달리 방법이 없다는 듯 쓴웃음을 지으며 말했다.



“방법이 없습니다. 사실 저도 그럴 생각이 없지만 대세를 위하여 후환을 없애지 않을 수 없었습니다. 참!”



그는 손을 흔들며 계속 말했다.



“자, 우리는 이젠 남해염주로 돌아갑시다.”





남해염주로 돌아가는 길에서는 다만 갱연의 비부 몇 개만 받은 외에 아무런 일도 발생하지 않았다.



비부에 의하면 몰래 병력을 집중하여 진평과 진녕이 쉽지 않게 모은 진종의 지맥들에 대하여 돌연습격을 한 운종과 용호산은 거듭 승리를 거두어 짧은 두 달 사이에 진종의 주력들을 기본상 없애치웠다.



그러자 나머지 얼마 되지 않는 문파들은 공포에 떨며 진평과 계선을 나누고 두 종에게 다시 빌붙었다.



그런데 이상한 것은 진평과 진녕이 다시는 머리를 내밀지 않고 수하들의 참패를 보는 척도 하지 않아 또 마치 신비하게 실종된 것 같은 것이었다.



갱연은 부하들을 이용하여 두 종의 주력을 이끌어내고 기회를 타서 왕오령으로 갔을 진평과 진녕의 목표가 청부 상인일 것이라고 추측을 했다.



이와 같은 해석은 비록 이치에는 맞았으나 호연은 한 가닥 의혹이 생겼다.



어쩌면 진화가 통보를 받고 나와서 진평과 진녕의 행동을 제한한다든지 심지어 감금할 수도 있었다.



그런데 진화와 허운 상인이 시종 회부를 하지 않아 호연은 또 불안해졌다.





반년이 지나서야 두 사람은 끝내 태백령으로 돌아왔는데, 미신천이 손을 흔들며 말했다.



“노제만 내려가게. 내가 다시 얼굴을 드러내면 불편할 것 같소.”



호연은 웃으며 말했다.



“노형, 이 핑계는 너무도 고명하지 못합니다.”



기왕 무상도에 얼굴을 드러낼 수 있다면 태백령에 몸을 드러내도 큰일은 없었다.



그리고 미신천이 일단 영곡에 들어서기만 하면 전반 태백연맹이 바로 들썽할 것이 분명했다.



미신천은 마른 웃음을 웃고는 말했다.



“영우가 너무 많아 말을 할라치면 끝이 없네. 그만 놔두게. 조용하게 보내는 것이 좋네.”



그러던 그는 갑자기 미간을 찌푸리며 소리를 쳤다.



“잠시만!”



호연이 놀라며 물었다.



“노형, 무슨 가르침이 계십니까?”



미신천이 말했다.



“청침초를 복용하면 십 년 동안 깊은 잠에 빠지고 천겁이 중하여 파괴력도 아주 강하네. 그리고 쉽게 연환겁을 일으킬 수 있네. 음, 제일 좋기는 영귀를 자양성으로 데리고 가게.”



호연은 머리를 끄덕이며 말했다.



“노형의 가르침에 감사를 드립니다.”



말을 마치자 호연은 진을 파하고 들어가 순간에 영곡에 내려섰다.



오래 동안 산으로 돌아오지 않았지만 영산은 여전히 이전의 모습 그대로이고 큰 변화가 없었다.



다만 인기가 더욱 왕성하여 족히 십여만 명이나 되는 영사들이 있었고 제자들은 영곡에 조용히 앉아 입정하고 있었다.



제자들의 수련을 지도하고 있던 사람은 마침 왕능인데 수련경계가 제일 높아 바로 감응이 생겨 눈을 뜨던 그는 호연을 보자 기쁨을 참지 못했다.



그러는 그에게 호연은 소리를 내지 말라고 의사를 전하고는 왕능을 끌고 영호가로 날아갔다.



호연의 행동에 왕능은 조금 의혹에 빠져 전음을 했다.



“대부분 폐관하고 있습니다. 옥연도 수련을 하고 있고요. 맹주님, 우리는 영부로 들어가 얘기를 나눕시다.”



호연은 머리를 흔들며 회음을 했다.



“들어가지 않겠습니다. 저는 한 눈만 보고 바로 가보겠습니다.”



왕능은 온 얼굴에 실망을 담고 호연을 바라보며 나무랐다.



“노제, 중임을 제자한테 넘겨버리고 달아나다니, 책임심이 너무도 없구먼.”



호연이 히죽거리며 물었다.



“갱연이가 합격된 맹주감이 아닙니까?”



왕능은 쓴웃음을 지으며 말했다.



“아니, 그런 뜻은 아니요. 갱연의 능력은 아주 충분하네. 다만······참!”



본래는 할 말이 태산 같았는데 지금은 일시 어디로부터 얘기했으면 좋을지 몰랐다.



호연은 그의 마음을 알고도 남음이 있어 정자에 앉으며 말했다.



“형세가 똑똑치 않아 답답하십니까?”



왕능은 머리를 끄덕이며 간단하게 대답했다.



“그렇소!”



호연은 왕능의 말을 받으며 또 다시 물었다.



“적들의 세력이 너무도 강하여 낙관할 수 없다는 얘기십니까?”



호연의 몇 마디 말은 왕능의 생각과 일치하게 맞아 떨어져 그는 연속 머리를 끄덕였다.



“노제, 운종과 용호산은 모두 간단치 않은 문파들이요. 계선을 나누고 다스린다는 것은 다만 임기응변으로서 일단 그들 사이에 승부가 결정되면 우리에게 토벌할 힘이 없어 자화가 두 부분으로 나눠지기에 진정한 평화는 기약이 없게 될 수 있소.”



호연은 몰래 탄식을 했다.



왕능은 경험이 풍부하여 신중하게 행사를 하지만 대세를 보는 면에서는 능력이 조금 차하여 안타깝게도 지금까지 이 속의 오묘를 꿰뚫어 보지 못하고 있었다.



그런데 이것은 왕능을 탓할 것도 아니었다.



이렇게 큰 자화라지만 일부분 종사들을 제외하고는 미래를 정황하게 판단할 수 있는 사람이 기실은 몇 사람이 되지 않았다.



필경 운종은 실력이 강하여 고수가 구름처럼 많았고 용호산은 천경이 있었으며 진평과 진녕의 위력도 남아 있는데다 또 5도까지 호시탐탐 노리고 있었다.



그러므로 일반적인 사람들의 눈에 동란은 아직 멈출 날이 멀었고 전쟁마당은 만령성으로부터 전 영계에까지 퍼져 형세가 계속 순식간에도 많은 변화를 일으키기에 누가 마지막까지 웃을지 함부로 판단을 내릴 수 없었던 것이다.



모든 생각들이 한 순간에 피뜩 지나쳤다.



호연은 웃으며 말했다.



“노형, 시름을 놓으십시오. 저의 능력은 이만이면 끝이지만 후대들이 더욱 강하여 갱연은 저보다 훨씬 잘해낼 것입니다.”



왕능은 호연을 더 말려낼 방법이 없다는 것을 느끼고 머리를 끄덕였다.



“속무에서 물러나 어디로 가서 조용히 수련할 생각이요? 나의 의견은 위익령으로 가는 것이 좋을 것 같은데. 거기는 유일한 대동천으로서 명우는 이미 위익령을 연맹의 총부로 하는데 동의했소.”



호연은 고개를 저으며 몸을 일으켰다.



“물러나려면 철저히 물러나야합니다. 저는 막후 지휘자로 될 생각이 꼬물만치도 없습니다. 젊은 사람들이 장끼 것 해보라지요.



노형도 시간을 틀어쥐고 수련을 하시어 전쟁이 없는 기회를 타서 한 걸음에 공령으로 되십시오. 하하, 제일 좋기는 우리 동시에 도겁을 하고 함께 우주 창공을 유력합시다.”



왕능이 대답을 하기도 전에 호연이 손바닥으로 수면을 쳤다.



그러자 “쿵”하는 무거운 소리와 함께 영호가 격렬하게 흔들리며 한 가닥 에너지가 호수 밑으로 들어갔다.



얼마 지나지 않아 수면에 대량의 물보라가 일며 영귀가 방대한 몸뚱이를 드러냈는데 영귀는 호연을 보자 미칠 듯이 기뻐했다.



호연은 영귀의 이마에 날아 올라가 전음을 했다.



“성진을 하고 싶나?”



영귀는 한 시도 기다릴 새 없는 듯 머리를 연속 머리를 끄덕이며 날카롭게 울부짖었다.



그걸 보자 호연이 웃으며 말했다.



“좋다. 그러면 나를 따라 가자!”



왕능을 향하여 두 손을 마주 잡는 호연은 마지막으로 왕능을 정 깊게 다시 한 번 보고는 말했다.



“노형 몸을 조심하십시오. 소제는 갑니다!”



말을 마치기 바쁘게 그는 영귀를 감아들고 종적 없이 사라졌다.



갑자기 왕능은 까닭 없이 마음이 어지럽고 생각이 산란해졌다.



그는 갑자기 불길한 예감이 생기며 오늘 호연과의 만남이 어쩌면 마지막 만남이라는 느낌이 들었다.



그리하여 그가 바삐 진을 파하고 나갔는데 산 밖은 호연의 그림자도 없이 텅텅 비어 있었다.



비애가 마음속으로부터 솟구쳐 왕능이 큰 소리로 불렀다.



“노제······”





제296장 진평이 도겁하다(상)




제296장 진평이 도겁하다(상)





태백령을 떠나자 미신천은 호연과 영귀를 감아쥐고 직접 자양성으로 떠나려고 했다. 갑자기 호연이 말했다.



“노형, 잠깐만요, 우리 남 염주에 들렸다 갑시다.”



미신천이 놀라며 물었다.



“노제, 남 염주에 또 만나야 할 사람이라도 있소?”



호연은 눈을 깜빡거리더니 신비한 눈길을 드러내며 말했다.



“저의 큰 형님이 남 염주에 계십니다.”



미신천은 더욱 놀랐다.



호연과 사귄 시간도 짧지 않아 호연에 대해 아주 잘 안다고 생각했는데 뜻밖에 호연에게 또 형님 한 분이 있을 줄은 몰랐던 것이다.



호연은 웃으며 몸을 돌려 남쪽으로 질주했다.



“영계에 명성이 자자한 분이지만 노형은 만나본 적이 없습니다. 허허, 횡패천이라고 부릅니다.”



미신천은 더욱 놀라 기색이 변하며 물었다.



“횡패천이 자네의 큰 형님이라고? 듣다가 첫소리요.”



호연은 큰소리로 웃고는 미신천의 어깨를 가볍게 두드리며 말했다.



“노형, 이상하게 생각지 마십시오. 횡패천과 결의형제로 된 것은 썩 뒤의 일로서 그해의 만산연맹과는 아무런 관계도 없습니다.”



뒤이어 호연은 미신천에게 횡패천과 사귀게 된 경력을 상세하게 진술해주었다.



다 듣고 난 미신천은 두 눈이 휘둥그레지고 입을 딱 벌린 채로 다물지 못했다.



다른 사람은 다만 횡패천이 혈마이고 야심이 발발하여 사람을 많이 죽였다는 사실만 알고 있었지 만산연맹이 궐기된 데에는 말 못할 사정이 있었다는 것을 모르고 있었다.



한참 뒤 미신천은 쓴웃음을 지으며 말했다.



"불쌍한 사람도 혐오스러운 점이 있고 혐오스러운 사람도 불쌍한 점이 있기 마련이요. 어떻든 횡패천이 자네를 만난 것은 그 사람의 행운이라고 할 수 있소.”



호연은 기색이 조금 어두워지며 감개무량하여 말했다.



“인생은 어쩌면 한 단락의 극처럼 변화가 많아 알 수 없습니다. 세상이 급변을 일으켜 누구도 운명을 종잡을 수 없기에 어떤 때는 몸이 자기 마음대로 되지 않습니다.”



미신천은 생각에 잠겼다가 갑자기 물었다.



“횡패천의 배후의 사람은 누구요?”



호연이 잠깐 망설이며 침묵을 지켜 미신천은 엄지손가락을 내들고 흔들며 물었다.



“이 사람들이요?”



호연은 고개를 저었다.



“그가 얘기하지 않으려고 하여 그의 선택을 존중할 수밖에 없었습니다. 그만 둡시다. 일이 이 지경에 이르렀는데 지금에 와서 잡아낸다고 한들 그 무슨 소용이 있겠습니까.”



미신천이 묵묵히 머리를 끄덕이며 말했다.



“노제의 말에 일리가 있소. 대세가 이미 결정되었으니 다시 풍파를 일으킬 필요는 없소.”



그들이 말하는 사이 영귀는 머리를 움츠리고 시종 침묵을 지켰다.





남 염주의 영산에 이르자 미신천은 영귀와 한 자리 산꼭대기에 날아 내리며 말했다.



“자네만 내려가게. 그리고 빨리 갔다 빨리 돌아오게.”



호연은 머리를 끄덕이며 말했다.



“저는 한 눈만 보고 바로 돌아오겠습니다. 잠깐만 기다려 주십시오.”



말을 마친 그는 두 영금에게 공중에서 기다리라고 의사를 전했다.





영산은 아주 조용하고 영곡은 원래의 모습대로 변함이 없었는데 횡패천은 다리를 꼬고 영호 가에 앉아 있었다.



두 눈을 감고 있는 횡패천은 포악한 기운이 많이 줄어들고 장엄한 기색에 상서로움이 어려 있었다.



호연은 기쁨에 넘쳐 낮은 소리로 말했다.



“큰형님, 폐관을 잘 하십시오. 저는 자양성에서 기다리겠습니다. 우리는 다시 만날 기회가 있을 것입니다.”



말을 마치자 호연은 구름을 타고 천천히 하늘로 날아 올라가기 시작했다.



“동생, 거기에 서게!”



갑자기 횡패천이 눈을 뜨며 소리를 쳐 호연이 깜짝 놀라며 멈추어 섰다.



그러자 횡패천이 호연의 눈앞에 나타나 오른손을 호연의 어깨에 올려놓고는 큰 소리로 웃으며 말했다.



“자식, 가만히 내빼려고? 어림도 없다!"



호연은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 다급히 물었다.



“큰형님, 언제 깨어나셨습니까?”



횡패천은 손바닥에 힘을 넣어 호연을 땅바닥에 끌어내려오며 두 눈을 부릅뜨고 말했다.



“언제 깨어난 것이 중요하지 않고 이렇게 때맞추어 깨어나는 것이 중요하지. 하하, 셋째 동생은 운수가 나빠 나한테 잡히고 말았네.”



호연은 호숫가의 거석에 걸터앉으며 말했다.



“큰 형님, 축하합니다. 이 몇 년 동안 수련이 순풍에 돛 단 듯 순조로워 보아하니 기도에 들어서는 것이 문제없을 것 같습니다.”



횡패천도 즐겁게 웃으며 말했다.



“기도는 참 좋소. 나는 기도를 아주 좋아하네. 하하, 직접 진도를 수련하기보다 훨씬 나아 나의 마음에 쏙 든다네.”



“큰형님, 그런데 기인의 지위는 초연하여 함부로 영도를 간섭하면 안 됩니다.”



호연은 아주 총명하여 대뜸 횡패천의 뜻을 알아차렸다.



성격이 괴상한 이 늙다리가 이전의 실패를 아직도 마음속에 품고 있어 금후에 다시 풍랑을 일으킬 생각을 하고 있음이 분명했다.



호연은 다급히 계속 이어 말했다.



“기인들에게는 자기들만의 규칙이 따로 있어 마음대로 하면 절대 안 됩니다.”



횡패천은 손을 흔들며 거만한 어조로 말했다.



“다만 기인회가 있을 뿐이겠지? 허허, 맞아 죽을지언정 나는 절대 기인회에 참가하지 않을 생각이요. 홀로 자유롭게 보내는 만큼 한 좋은 일이 어디에 있겠소?”



호연이가 미간을 찌푸리자 횡패천은 큰소리로 웃으며 말했다.



“셋째 동생은 뭘 두려워하고 있소? 하하, 시름을 놓게. 나에게도 생각이 있소. 기도를 성취하고 나는 3주5도, 5양 9해를 돌아다니며 영계가 도대체 얼마나 큰 가고 돌아볼 생각이요.



허허, 그러면서 천엽종을 지켜줄 생각도 하고 있소. 내가 자화에 하루라도 머물러 있는 한 어느 개자식도 천엽종을 향해 감히 도발을 하지 못하게 만들겠소.”



횡패천의 말에 호연은 안도의 숨을 내쉬며 말했다.



“큰 형님은 진정한 영웅이십니다. 기인들의 실력에 영도는 일격도 견디지 못합니다. 때문에 그들과 따질 필요가 없습니다.”



하던 말을 잠깐 멈추었다가 호연은 횡패천의 손을 잡고 계속 진지한 어조로 말했다.



“둘째 형님도 잊지 마십시오.”



횡패천은 큰 손을 휘두르며 말했다.



“셋째 동생은 지금 무슨 말 같지 않은 얘기를 하고 있소. 기도를 성취하면 나는 바로 만산림으로 가서 둘째 동생을 기다려 함께 유력하겠소.”



위안이 되어 웃음을 짓던 호연은 자리에서 일어나며 말했다.



“큰 형님, 저는 아직도 볼 일이 남아있어 먼저 떠나야겠습니다.”



본래 만류하려고 들던 횡패천은 호연의 견결한 표정을 보고는 아쉽지만 말리지 않았다.



“좋소. 큰 형님이 바래주겠소.”



호연이 웃으며 말했다.



“형님, 산 밖으로 나가려고요? 허허, 꿈도 꾸지 마십시오. 고분고분 폐관이나 하십시오.”



말을 마친 호연이 몸을 번뜩하며 그림자도 없이 사라져 횡패천은 발을 둥둥 구르며 욕을 했다.



“자식, 교활한 여우가 되어가지고 이 큰 형님을 쥐었다 놓았다 하다니, 어디 한 번 두고 보자.”



황패천은 확실히 산 밖으로 나가 돌아 볼 생각을 품고 있었다.



그런데 총명한 호연에게 심사가 간파되어 어쩔 방법이 없었다.





호연이가 기척 없이 나타나자 미신천이 히죽거리며 물었다.



“무슨 일이 더 없소? 어서 얘기하게. 아예 단 번에 다 해결하고 가는 것이 좋을 듯하네.”



호연은 잠깐 생각에 잠겼다가 두 영금을 부르며 말했다.



“너희 둘은 잠시 갱연의 곁에 남아서 도와주어라.”



헌우 비양은 나래를 치며 울부짖었는데 그것은 분명 달갑지 않다는 뜻이었다.



호연은 두 영금의 털을 쓰다듬으며 부드럽게 말했다.



“말을 들어라. 갱연의 짐이 너무도 무겁다. 너희들은 나를 대표하여라. 만약 순조로우면 너희들은 천 년 사이에 도겁을 할 수 있는데 우리는 그때에 가서 다시 만나자.”



말을 마치자 호연은 두 영금을 공중으로 날려 보내며 미신천에게 말했다.



“노형, 모든 일을 끝냈습니다. 우리는 이젠 떠납시다!”



두 영금은 있는 힘을 다하여 미신천의 뒤를 쫓았으나 속도가 기인보다 못하여 재빨리 목표를 잃어버렸다.



그리하여 그들은 고공에서 선회를 하며 슬프게 울부짖었다.





설응에 대한 걱정과 진평의 행방을 몰라 호연은 정서가 저락되어 남해염주로부터 자양성까지 가는 길에 거의 한 마디 말도 하지 않았다.



미신천은 호연의 마음을 잘 알고 있어 역시 침묵을 지켰다.



자양성의 대기층으로 들어가자 호연은 마음이 조금 가라앉아 억지로 웃음을 지으며 말했다.



“끝내 도착했습니다. 자, 우리 먼저 영귀부터 안치합시다.”



미신천은 연속 몸을 번뜩거려 자양진인이 수련하던 호숫가에 날아 내리며 말했다.



“여기가 제일 적합한 곳이요.”



사람의 마음과 아주 잘 통하여 조심스레 머리를 내밀고 주위를 둘러보더니 영귀는 마지막에 눈길을 호연의 몸에 멈추며 불쌍한 표정을 드러냈다.



호연은 참지 못하고 웃으면서 말했다.



“입을 벌려라.”



영귀가 고분고분 입을 크게 벌리자 호연은 병속에 담긴 청침초 한 그루를 꺼내어 영귀의 입에 넣어주며 말했다.



“10년 뒤에 도겁을 할 수 있다. 좋은 운수가 있기를 바란다.”



가볍게 울부짖고는 입을 다물고 호연을 건드리며 감격의 빛을 드러내던 영귀는 다시 사지를 지탱하고 연속 절을 세 번이나 했다.



호연이 바삐 말했다.



“영귀노형, 예를 갖출 필요까지는 없소. 이것은 영귀노형의 복이요. 어서 가보시오.”



천천히 뒤로 물러서며 두 눈으로 호연을 단단히 주시하던 영귀는 물속에 들어가자 물보라를 날리며 종적 없이 사라졌다.



호연은 탄식을 했다.



“하늘이 낳은 영물로서 성진을 할 수 있는 희망이 아주 큽니다.”



미신천이 웃으며 말했다.



“자화에 영조와 영수가 적지 않지만 성진을 할 수 있는 짐승은 허허, 영사들보다 더욱 적어 기본상 영수가 끝나면 죽어버리네.”



호연이 놀라하며 물었다.



“그 자식들은 청침초가 없어서 성진을 하지 못합니까?”



미신천은 머리를 가로 흔들었다.



“청침초도 한 개 방면이지만 관건은 기연이요. .....엉, 진화노형.....”



언제 왔는지 진화가 곁에 나타나 호연은 바삐 두 손을 마주 잡고 예를 올렸다.



“속무가 너무도 많아 늦게 왔소.”



손을 흔들며 번뜩이는 눈길로 호연을 바라보던 진화가 이상한 기색을 지으며 말했다.



“노제, 영계의 일에 대해 노부는 이미 다 알고 있소.”



호연은 쓴웃음을 지었다.



진평과 진녕이 막다른 골목에 이르고 진종도 유명무실하게 되어 진화는 진종의 일원으로서 틀림없이 모순된 심정을 가지고 있기 마련이었다.



이 점을 생각하면 호연은 어쩐지 진화를 대하기가 조금 어색했다.



미신천을 놓고 말하면 쌍방이 모두 친구로서 그들 사이에 개입할 수 없었다.



그러므로 그는 다만 침묵을 지킬 수밖에 없었다.



깊은 탄식을 한 마디 하고는 하늘을 바라보고 있는 진화는 특별히 복잡한 표정을 드러냈다.



진화의 표정을 보고 호연은 자기도 모르게 흠칫 놀랐다.



진화는 전보다 아주 늙어 있었다.



그것은 용모를 말하는 것이 아니고 마음가짐으로서 진화는 심경이 이전처럼 그렇게 고요하지 못했다.



이 몇 년래 이 노형은 이러지도 저러지도 못하는 처지에 빠져 남들이 모르는 고통에 시달리고 있었다.



필경 진종에서 항렬이 제일 오래된 대 장로로서 눈을 펀이 뜨고 진종이 망하는 것을 보고 있으면서도 손을 내밀지 못하는 그런 고통을 다른 사람은 상상조차 할 수 없었다. 하지만 또 이와 같은 심경은 또 사람들더러 탄복하지 않을 수 없게끔 만들었다.



한 참 지나서야 진화는 힘없이 말했다.



“두 사제의 일은 나는 이미 허운 선배님한테 부탁을 했소. 노제는 더는 뒷걱정을 하지 말고 시간을 틀어지고 수련이나 하게!”





제296장 진평이 도겁하다(중)




제296장 진평이 도겁하다(중)





호연은 오래 동안 읍하며 말했다.



“노형, 걱정을 끼쳐 드려 죄송합니다!”



진화는 쓴웃음을 지으며 또 한 번 탄식을 했다.



“상대적으로 전 영계의 안위에 비하면 한 문파의 이익은 아무것도 아니요. 하물며 본래부터 진종이 잘못하여 진종은 응당 일찍 역사의 무대에서 물러나야 했소.”



미신천이 진화의 어깨를 두드리며 온 얼굴에 탄복하는 기색을 드러내 진화는 머리를 돌리고 말했다.



“미노제, 수고를 많이 했소. 여기에서 조식을 하게. 호연노제 우리 갑시다!”



갑자기 호연은 머리에 영감이 번뜩하여 소리를 쳤다.



“잠깐만요!”



진화가 놀라 물었다.



“노제에는 또 무슨 일이 있소?”



호연이 고개를 저으며 말했다.



“노형, 제가 서천마주로 갔다 왔는데, 거기의 토인은 수량이 너무도 많아 만령성까지 철거하는데 시간이 너무 오래 걸립니다. 한꺼번에 문제를 해결하고 후환을 남기지 않으려면 제일 좋기는 우리가 도움의 손길을 내밀어야 할 것 같습니다.”



진화와 미시천은 서로 마주 보더니 약속이나 한 듯 머리를 끄덕이다가 진화가 말했다.



“노제의 얘기는 일리가 있소. 마주는 종횡 백억 리이고 또 바다를 건너야 하기에 토인들을 옮기는 속도가 너무도 늦소. 우리가 제대로 고려하지 못했고 또 너무 간단하게 생각했었소.”



호연은 몰래 놀랐다.



두 사람의 태도에서 그는 기인과 마진인 사이에 그 어떤 연결이 있을 뿐만 아니라 또 사람들이 모르는 비밀이 있다는 것도 느낄 수 있었다.



미신천은 더 고려하지 않고 말했다.



“이렇게 합시다. 제가 다시 한 번 내려갔다 오겠습니다.”



진화는 망설이며 말했다.



“노제는 금방 돌아왔기에 휴식을 좀 취해야 하네.”



미신천은 빙그레 웃으며 말했다.



“마주의 일만 아니고 만령성의 일도 있습니다. 거기의 토인들도 자리를 내게 하고 다시 안치해야 하기에 할일이 많습니다.”



갑자기 호연은 좋은 꾀가 떠올라 말했다.



“갱연이를 찾아가십시오. 그는 전력을 다하여 협조할 것입니다. “



말을 마친 호연은 청침초 한 병을 꺼내어 미신천에게 정중하게 넘겨주며 말했다.



“갔던 김에 이것도 전해주십시오.”



미신천은 청침초를 받아 수미공간에 넣고는 웃으며 말했다.



“노제는 생각도 많소. ······하하, 그럼 나는 가보겠소!”



미신천이 가자 호숫가는 쥐 죽은 듯이 조용해졌다.



서로 말없이 쳐다보는 두 사람에게 갑자기 무형의 장벽이 가로 막혀있는 것처럼 이전의 친밀한 느낌이 없어져 기분도 이상하여졌다.



호연은 처세경험이 풍부하여 일부러 자연스러운 표정을 드러내며 말했다.



“노형, 우리는 들어갑시다.”



진화는 긴 소매를 휘둘러 말없이 순간에 재료 창고로 들어갔다.



산처럼 무진 옥병들과 좁고 긴 통로, 그리고 부드러운 빛 모든 것이 그 어떤 변화도 없었다.



진화는 연속 손가락으로 찍어 거대한 공간을 변화해내고는 한 매의 서부를 넘겨주며 말했다.



“이것은 환진에 대한 심결이요. 음, 그리고 부근의 금제에 관한 것도 있어 자네는 마음대로 출입할 수 있소. 그러면 여가에 자료창고에 가서 대부분의 자료들을 마음대로 뒤져볼 수 있소.”



호연은 두 손으로 서부를 받으며 공손하게 말했다.



“노형, 감사합니다.”



호연을 한 참 주시하던 진화가 마치 무엇을 말하려는 듯 입을 씰룩거리다가 또 입이 쓴지 침묵을 지키고 있더니 끝내 입을 열었다.



“자양성은 영기가 너무도 충분하여 밖에 있는 시간이 너무 길면 평형을 잃을 위험이 있네.”



말을 마치기 바쁘게 그는 손으로 호연의 어깨를 가볍게 치고는 종적 없이 사라졌다.



호연은 반나절이나 멍청해 서있었는데 그도 마찬가지로 입안이 떫어났다.



그리하여 긴 소매를 연속 휘둘러 대량의 옥병들을 공간에 옮겨놓은 호연은 쉼 없이 수련을 하면서 모든 일들을 잊으려고 노력했다.





이날 자동적으로 깨어난 호연은 조금 무미건조하여 공간에서 나와 첩첩한 금제를 통과하여 영호가로 돌아갔다.



호수 물은 푸른 파도가 넘실거렸고 미풍이 서서히 불며 짙은 향기를 실어왔다.



바로 심정이 상쾌하여 호연은 돌 위에 앉으며 혼자서 중얼거렸다.



“영귀노형은 어떻게 되었는지 모르겠다. 음, 이제 반년만 있으면 결과를 알겠다.”



“진화, 이 배반자야······”



갑자기 먼 곳의 밀림에서 한 마디 고함소리가 전해왔다.



귀에 익은 그 소리에 호연은 깜짝 놀라 자리를 차고 벌떡 일어났다.



‘저건 진평의 목소리가 아닌가? 맞다. 틀림없이 진평의 목소리이다.’



진평의 목소리인 것을 확인하자 호연은 조금도 주저하지 않고 은신하며 소리 나는 곳으로 날아갔다.



몇 리밖에 한 자리 작은 산이 있었는데 진평, 진녕, 진화가 거기에 있었다.



진녕은 곁에 웅크리고 앉아 얼굴을 싸쥐고 눈물을 흘리고 있었고 진평은 진화와 마주서서 손가락으로 진화의 콧등을 가리키며 욕설을 퍼붓고 있었다.



“사형은 어디에서 왔어요? 돌 틈에서 나왔어요? 오늘의 성과가 그래 하늘에서 떨어진 것이에요?”



진평의 질책에 진화는 어조가 비교적 부드럽게 말했다.



“나는 진종의 제자요. 나의 모든 것은 모두 진종이 준 것이요.”



“사형은 지금 진종이 주었다는 것을 완전히 잊고 있습니다. 물러가요. 내 앞에서 썩 꺼지고 사라지시오.”



진평은 길길이 뛰며 계속 욕설을 퍼부었다.



“자식은 어머니의 못생긴 얼굴을 탓하지 않고 개는 주인이 가난해도 마다하지 않는다고 했는데. 진종이 아무리 잘못했다 해도 여전히 사형의 사문입니다. 그래 사형의 마음은 개가 떼먹었어요? 사형은 배은망덕한 짐승이고 진종의 제일 무치한 반역자요.”



진화는 온 얼굴에 슬픔을 담고 울먹이는 소리로 말했다.



“사제, 정신을 차리고 이젠 미친 생각을 더 하지 말게. 진종이 오늘 이 지경에 이른 것은 완전히 응보요. 생각해보게. 우리가 천리를 어기는 일을 얼마나 많이 했는가를. 지금의 진종은 여전히 이전의 진종이 맞소?”



“허튼 소리를 하지 마시오!”



진평은 이미 미친 야수로 변하여 눈알이 벌게져 고래고래 소리를 질렀다.



“진종의 멸망은 바로 사형 같은 배반자가 있기 때문이요. 진종의 은덕을 보답할 대신 당신은 도리어 그 사이에 끼워 제 손으로 진종을 훼멸시켰소.



당신이야말로 진종의 천고의 죄인이요.”



이와 같이 미쳐버린 사람을 직면하여 설복을 한다는 것이 완전히 소귀에 경 읽기라고 할 수 있어 진화는 쓴웃음을 지었다.



“사제, 좀 현명해지게. 더는 잘못을 고집하지 말고 좀 깨닫고 살게.”



진평은 큰 소리로 웃으며 두 손을 휘둘렀다.



“이 진평은 살아선 진종의 사람이고 죽어선 진종의 귀신이요. 숨만 붙어 있으면 영원히 포기하지 않을 것이요······하늘에 대고 맹세를 하는데 당신, 그리고 청부 그 자식과 야심가 엽호연을 나는 절대로 가만 놔두지 않을 것이요.”



진평의 말이 떨어지기 바쁘게 갑자기 공중에 검은 구름들이 몰려왔다.





“하늘이여, 공령 겁이다!”



모든 사람들이 멍청해지며 냉기를 들이 켰다.



뒤이어 호연을 포함하여 그들은 전부 약속이나 한 듯이 뒤로 재빨리 물러섰는데 진녕은 조건반사를 일으켜 도망치는 듯이 뒤로 날아갔다.



그들은 도겁을 피하는 경험이 아주 풍부했던 것이다.



천겁은 영성이 있어 경계가 높을수록 더욱 영민하여 조금만 가까이 있어도 재빨리 연환겁이 생겨 죽어야 끝이 났다.



진평은 머리를 들고 하늘을 쳐다보며 미친 듯이 웃었다.



“하늘이 눈을 떴다. 진종이 구원됐다. 진종은 원한을 풀 수 있다. 하하, 진종을 멸망시킬 수 있는 사람이 없다. 진종은 영원히 존재한다. 녕사제, 피하지 마시오. 우리 함께 받아 냅시다.”



진평이 몸을 번뜩거려 진녕의 팔을 부여잡으며 억지로 지면으로 잡아당겨 진녕이 놀라며 말했다.



“사형, 저는 아직 그 어떤 준비도 되어 있지 않습니다.”



공중에 천겁의 구름이 신속히 응집되며 면적이 점점 커져 기분이 극히 억압되는 동시에 공기 중에 한 가닥 괴상한 역량이 자욱하여 사람을 오싹하게 만들었다.



그리하여 진녕은 기색이 크게 변했고 진화도 마찬가지로 경황실색하여 소리를 쳤다.



“평사제, 미쳤소? 빨리 녕사제를 놓소. 녕사제를 놓아주란 말이요.”



진평은 득의양양하여 웃으며 말했다.



“사제의 수만 년 고행으로 준비할 필요가 있소? 하하, 수련경계는 일찍 충분하게 되었소. 두려워마시오. 이것은 절대적으로 좋은 기회요. 심경만 온당하면 우리 함께 기도를 성취할 수 있소.”



그러던 그는 눈길로 진화를 쓸어보고는 얼굴에 흉측한 웃음을 드러내며 계속 말했다.



“진화, 당신은 이미 진종의 제자가 아니요. 때문에 진종의 사무를 간섭할 권리가 없소.”



호연은 이빨을 깨물며 속으로 욕했다.



“저 늙다리는 정말 미쳐버렸다.”



갑자기 귓가에 한 마디 탄식이 들려왔다.



“가련하기도 하고 슬프기도 하다!”



호연은 심장이 격렬하게 뛰어 옆으로 비키며 소리를 쳤다.



“누구세요?”



그러던 호연은 잇달아 기쁨에 넘쳐 소리를 쳤다.



“허운노형, 어찌하여 오셨습니까?”



눈앞의 사람은 바로 허운 진인이었는데 언제 호연의 곁으로 다가왔는지 호연은 아무런 감응도 느끼지 못했던 것이다.



허운진인은 쓴웃음을 지으며 말했다.



“자네가 올 때 나는 이미 여기에 있었소.”



호연은 놀라다가 머리에 영감이 번뜩하여 문득 깨닫고 두 손을 마주 잡고 말했다.



“어, 알겠습니다. 노형, 감사합니다.”



자양성에는 사람이 적지만 모두 절세의 고인으로서 호연의 은신법은 누구도 속일 수 없었다.



진화는 말할 필요도 없고 진평과 진녕마저 감응할 수 있었는데 허운진인이 몰래 금제를 포치하고 호연을 도와 기식을 은폐해 주었기에 호연은 누구한테도 발각되지 않았던 것이다.



허운진인은 손을 흔들었다.



“노제, 쓸데없는 감사는 드리지 말게.”



눈길이 줄곧 진평의 몸에서 떠나지 않으면서 그는 연속 탄식을 했다.



“10만 년의 고행이 있어도 지금까지 깨닫지 못하고 고집스레 마도에 스스로 들어가고 있으니 참 가련하네. 그런데 뜻밖에 또 자동적으로 천겁을 일으키고 있고 심지어 사제까지도 죽음으로 내몰고 있으니. 참!”



본래부터 조금 의심을 하던 호연은 허운진인의 해석을 듣자 바로 깨닫고 온 몸이 얼어들었다.



‘저 자식은 너무도 지독하다. 보심초도 너무 독하다. 덕망이 그렇게 높은 사람을 완전히 이지를 잃은 미치광이로 만들다니?’



수련경계가 진평보다 조금 못하여 진녕은 진평한테 잡힌 채 조금도 움직이지 못하고 있었다.



진녕은 바로 얼굴이 백지장이 되었다.



“사형, 놓으세요. 저는 심경이 안정되지 못하여 절대 넘어가지 못합니다.”



진평은 분노에 차서 말했다.



“겁쟁이, 이빨을 깨물면 넘어갈 수 있소. 진종에 충성하기만 하면 아무런 문제도 없소.”



진녕이 다급히 말했다.



“사형, 저도 살아선 진종의 사람이고 죽어선 진종의 귀신입니다. 영원히 변심하지 않을 테니 걱정하지 마세요. 이 몇 년래 저는 바삐 뛰어다니느라고 수련을 조금도 하지 않았어요.”



진평은 진녕의 이마를 손으로 두드리며 말했다.



“쓸데없는 말을 하지 말고 고분고분 도겁을 하시오.”



진녕은 더는 말을 할 수가 없었다.



그걸 본 진화는 분노에 차서 온 몸을 부들부들 떨다가 더는 참지 못하고 소리를 쳤다.



“진평, 이성을 잃고 미쳐 날뛰지 마라.”



말을 마친 그는 번개 같은 속도로 몸을 움직여 진녕을 빼앗고 옆으로 비켰다.



그러자 진평은 다급히 쫓아가며 소리를 쳤다.



“배반자야, 무치한 배반자야.”



진화는 속도가 아주 빨라 진평과 시종 백 리 거리를 사이 두고 날아갔다.



어떻게 해도 따라 잡지 못하자 진평은 지면에 날아내려 옥패 하나를 꺼내들고 말했다.



“진화, 이것이 무엇인지 좀 보시오.”



반은 흰색을 띠고 반은 푸른색을 띤 옥패가 눈꽃 같기도 하고 푸른 잎 같기도 하여 호연은 바로 진종의 조사령이라는 것을 알아 차렸다.



옥패를 본 진화는 공중에 멈추어 서서 옥패를 단단히 주시하며 입술을 부르르 떨었다.





제296장 진평이 도겁하다(하)




제296장 진평이 도겁하다(하)





그것을 본 진평은 사나운 눈길을 연속 번뜩이며 냉소를 했다.



“마지막 기회를 주겠는데 아직도 진종의 제자라고 생각하고 있으면 빨리 녕사제를 내려놓으세요.”



기색이 창백한 진화가 입술을 깨물고 조금도 움직이지 않아 진평은 진화의 마음속에 아직도 진종이 있다는 것을 알고 더 한 층 힘을 냈다.



“당신이 은혜를 갚지 않고 진종을 위해 힘을 내지 않는다 해도 나는 이해할 수 있소. 하지만 우리를 저지하지 말고 진종의 부흥을 저지하지 마시오. 그렇지 않으면 당신은 정도 없고 의리도 없는 소인이요.”



진평의 매 한마디 말에 진화는 온 몸을 참지 못하고 부르르 떨었다.



십만 년이나 종횡하며 암투를 벌이는 재주를 키웠기에 진평을 따를 수 있는 사람이 없었다.



진평이 계속하여 말했다.



“저는 금방도 얘기했습니다. 자식은 못 생긴 어머니의 얼굴을 탓하지 않는다고 말입니다. 그러므로 진종에게 하늘만큼 한 큰 착오가 있다 해도 우리가 포기하는 원인으로 될 수는 없습니다.



이전의 진종에 대하여 저도 사형과 마찬가지로 침통하게 원망하고 뉘우치고 있습니다. 그런데 석자 두께의 얼음은 하루사이에 얼어붙은 것이 아닙니다.



아주 오래 전인 수십 대 전부터 진종은 방향이 빗나갔어요. 그러므로 저 혼자의 힘으로 개변할 수 있었겠어요?”



이전에 진화는 기본상 폐관하고 수련만 하며 세상일에 기본상 관심을 가지지 않았다. 때문에 경력이 아주 옅어 그는 진평의 말을 듣자 자기도 모르게 고개를 끄덕였다.



그리하여 진평은 크게 기뻐하며 계속 말했다.



“대사형, 양심적으로 말해 보시오. 내가 진종을 위하여 있는 힘을 다하였어요? 하지 않았어요?



그리고 개인의 이익을 위한 적이 있었어요? 과만 있고 공은 없었어요?”



진화가 쓴웃음을 지으며 머리를 흔들어 호연은 진화의 마음이 여리어 질까봐 낮은 소리로 허운진인에게 말했다.



“노형, 손을 쓰십시오. 진평이 쓸데없는 말을 더 하지 못하게 하십시오.”



허운진인은 고개를 저었다.



“급해하지 말게. 진화는 어리석은 일을 하지 않을 것이요. 때가 되면 자연히 나서는 사람이 있을 것이요.”



손을 쓸 수 있는 사람은 동방과 장청일 수밖에 없어 호연은 크게 놀라며 주위를 둘러보았다.



이렇게 큰일이 생겨 두 기인도 십중팔구는 옆에 숨어 있을 수 있었다.



점차 응결되어 마치 커다란 구름덮개처럼 허공에 떠있는 천겁구름은 어찌나 검은지 번쩍번쩍 빛을 뿌렸다.



음양어도 붉은 빛을 번쩍이며 음침하고 은밀한 기분을 더해주어 호연은 숨쉬기조차 어려웠다.



계속하여 진평은 진화를 보는 척도 하지 않고 차갑게 말했다.



“대사형, 녕사제를 내려놓으세요. 저는 몇 마디만 교대하겠어요.”



호연이 바삐 저지했다.



“안됩니다. 속지 마십시오.”



예리한 눈길로 주위를 쓸어보는 진평은 호연의 모습을 볼 수 없지만 목소리는 알아들어 사납게 소리를 질렀다.



“엽호연, 이 짐승 같은 놈아, 진종은 네놈 손에 망했다. 나는 죽어도 너를 용서치 않을 것이다.”



말속에 지독함이 가득 넘쳐 호연은 저도 모르게 속이 얼어들었는데, 진평은 진화를 향하여 조사령을 흔들며 쌀쌀하게 말했다.



“진종의 일은 진종 자신이 해결해야 하고 다른 사람과는 상관이 없소. 진화, 당신은 그래 조사할아버지의 권위를 모독할 셈이요.”



진평은 이젠 진화의 이름을 직접 불렀는데 어조가 극히 엄격했다.



진화는 표정이 굳어지고 여전히 망설이며 결단을 내리지 못했다.



조사령은 진종의 상징이고 지고지상의 최고 권위를 대표했으며 조사할아버지의 의지를 대표했다.



그러므로 진종의 어떤 제자든지 거역할 수 없었는데 그렇지 않으면 그 어떤 이유도 필요 없이 배반자로 치부되었다.



옆에서 보고 있는 호연은 속이 타서 재가 되는 것 같았다.



“노형, 견지하십시오. 진평은 노련하고 교활하여 반드시 꿍꿍이가 있습니다.”



진평은 호연을 보지도 않고 손바닥으로 끊임없이 빛을 쏟아내며 처량하게 웃었다.



“좋소. 아주 좋소. 조사령도 이젠 쓸데가 없구먼. 그럼 이런 걸 남겨서 뭘 하겠소? 폐물이면 아예 없애 버리고 말지······”



진화가 크게 놀라 말했다.



“그러지 말게. 어서 얘기하게.”



그러면서 진화는 바로 진녕의 금제를 풀어놓았다.



그러자 진평은 차갑게 진화를 피뜩 보고는 진녕을 향하여 재빨리 소리쳤다.



“진녕, 명령을 듣소. 바로 천겁을 일으켜 기도를 성취하시오. 그렇지 않으면 자결하고.······”



진화가 깜짝 놀라며 바삐 진녕을 저지하자 진평은 조사령을 거두며 미친 듯이 웃어댔다.



“대사형, 진녕이 자결하지 못하게 하려면 얼마든지 봉하고 있으시오.”



말을 마치자 득의양양하게 진화를 바라보고는 또 호연 쪽을 흘끔 쳐다보더니 진평은 다리를 꼬고 앉아 도겁할 준비를 했다.



호연은 탄식을 하며 말했다.



“진평은 너무도 교활하고 진화노형은 너무도 천진합니다. 또 속았습니다.”



허운진인이 쓴웃음을 지었다.



“노제, 이것이 바로 운명이라는 것이요. 진녕은 피할 수 없소.”



비록 말은 할 수 없었지만 진평의 조사령을 똑똑히 들어 진녕은 얼굴이 백지장이 되고 눈길이 조금 멍해졌다.



진화는 수 백리를 물러가서 다시 진녕의 금제를 풀어주며 말했다.



“녕사제, 그것은 평사제가 함부로 내린 명령이요. 평사제는 이미 미쳤소. 마음에 두지 말게.”



진녕의 웃음은 그렇게도 처량했다.



“대사형, 만약 사형이 저라면 어떻게 하겠습니까?”



진화는 기색이 어두워지며 머리를 숙이고 말했다.



“사제, 모두 나의 잘못이요. 내가 너무 소홀했소. 내가 사제를 해쳤소.”



진녕은 고개를 저었다.



“아닙니다. 모두 자업자득입니다. 저는 그동안 나쁜 짓을 너무 많이 하여 응당 이 일 겁이 있어야 합니다. 대사형, 비켜주세요. 저는 바로 시작하겠습니다.”



진녕은 재난에서 벗어나지 못한다는 것을 느끼자 도리어 마음이 가라앉아 기색이 점차 정상으로 회복되었다.



“녕사제······”



눈물을 좔좔 흘리는 진화는 진녕의 어깨를 끌어안고 이해가 안가는 기색을 짓고 분노에 차서 말했다.



“무엇 때문이요? 저 자식은 무엇 때문에 저러는 것이요?”



진화는 납득이 가지 않았다.



그의 마음속에서 진평은 이런 사람이 아니고 시종 냉정하고 부드러웠으며 지혜가 하늘을 찔렀다.



깊은 탄식을 하던 진녕은 도리어 진화를 끌어안고 눈물이 글썽하여 말했다.



“사형의 심리는 이미 엄중하게 변태되어 머릿속에 자기밖에 없습니다. 그러므로 그 어떤 도전도 용인할 수 없고 그 어떤 의견도 받아들일 수 없습니다. 그는 자기가 죽기 전에 저를 먼저 죽이려고 생각하고 있습니다.”



지금에 이르러서야 진녕은 완전히 깨달았는데 후회해도 이미 늦었다.



“저는 어릴 때부터 진평사형을 숭배했습니다. 참, 저는 눈이 멀었기에 벌을 받아 마땅합니다.”



그는 연속 손바닥으로 몇 장을 치어 진화를 밀어버리며 계속 말을 이었다.



“대사형, 저는 진평을 위해 죽는 것이 아니고 조사령의 존엄을 위호하기 위해 죽습니다.”



“노형, 이럴 필요가 있습니까?”



호연이가 기척 없이 진녕의 곁에 나타나며 말했다.



“노제······”



진녕은 격동되기도 하고 또 부끄럽기도 하여 말했다.



“나···나는 노제한테 미안하네. ······”



호연은 진녕의 곁에 웅크리고 앉으며 말했다.



“노형, 얘기하지 마십시오. 노형의 일에 대하여 저는 잘 알고 있습니다. 너무 자책하지 마십시오.”



진녕은 머리를 흔들며 말했다.



“아니, 나한테 대부분 책임이 있소. 수만 년래 진종의 지위를 지키기 위하여 나는 수단을 가리지 않고 나쁜 짓을 너무 많이 했소.”



호연은 쓴웃음을 지으며 말했다.



“노형, 한 사람의 원인이 아닙니다. 그런 환경에서 누구라도 세속에 물들지 않을 수 없습니다. 사람은 성인이 아닌 이상 저를 포함하여 모두 사심이 있기 마련입니다.”



진녕은 한 마디 탄식을 하고는 말했다.



“노제 더는 위안하지 말게. 사람이 죽을 때가 되면 하는 말도 선량해진다고 하네. 내가 한 일은 내가 제일 똑똑히 알고 있소. 수만 년이나 위군자 노릇을 했는데 지금은 더 덮어 감출 필요가 없소.”



진녕이 기왕 속으로 납득했다기에 더는 권할 말이 없어 호연은 묵묵히 진녕을 바라보았다.



진녕은 호연의 손을 잡고 말했다.



“노제, 난아를 기억하고 있소? 난아는 노제를 너무도 깊이 사랑했소. 나는 난아한테 미안하네.”



호연은 눈물을 반짝이며 머리를 끊임없이 끄덕였다.



“저도 알고 있습니다. 잊지 않을 것입니다.”



진녕은 대량의 비부들을 던져주며 말했다.



“대사형, 받으세요. 재빨리 각지와 연계를 하여 진종이 정식으로 멸망되었다고 선포를 하세요.”



진화는 이빨을 깨물고 머리를 끄덕였다.



머리 위에 기척 없이 검은 구름이 나타나며 우레 소리가 이따금씩 들려왔다.



진녕은 성결의 빛을 띄우며 말했다.



“대 사형, 청부 그 자식을 부탁합니다. 그 자식은 야심이 너무도 크기에 절대 남겨두면 안됩니다. 그리고 제택천의 천경도 남겨두면 안됩니다. 꼭 화를 일으킬 수 있습니다.”



그는 호연을 밀치며 계속 말했다.



“노제, 다시 만나요. 자네의 천엽종이 세속에 물들지 말고 진종의 뒤를 따라가지 말기를 바라네.”



“노형······”



호연은 백 리 밖으로 날아가며 소리를 쳤다.



“노형, 다른 생각을 하지 말고 정신을 집중하고 도겁을 하십시오. 노형은 넘어갈 수 있습니다. 절대 포기하지 마십시오.”



진화도 호연이 곁으로 다가와 계속 소리를 쳤다.



“녕사제, 가슴속에 도(道)가 있으면 마음속에 겁(劫)이 없소.”



필경 천부의 자질이 아주 좋고 수련경계가 비범하여 진녕은 바로 알아들어 큰 소리로 웃으며 말했다.



“대사형의 가르침에 감사를 드립니다.”



말을 마치고난 그는 신속히 지면에 날아 내려가 다리를 꼬고 앉아 눈을 감고 정신을 집중하며 기를 운행했다.



저쪽에서 진평의 천겁구름이 이미 완전히 형성되어 음양어의 눈이 번쩍하더니 ‘쿵!”하고 거대한 소리가 울리며 진평의 첫 차례 천뢰들이 내려왔다.



별무리로 변하여 천만 개의 유성이 번쩍이는 것 같았고 또 방대한 항성계가 운행하는 것 같은 진평은 매 한 가닥 천뢰가 내려올 때 한 가닥 빛을 강하게 내뿜어 쉽사리 천뢰를 격퇴시켰다.



공령겁의 위력은 아주 강하여 매 한 가닥 천뢰마다 공간이 부르르 떨렸다.



천뢰가 마치 자기를 향해 내려오는 것 같아 호연은 겁에 질려 자기도 모르게 몸을 부르르 떨었다.



호연을 잡고 영호가로 날아가던 진화는 허운진인도 마침 거기에 앉아 있는 것을 보고 쓴웃음을 지으며 말했다.



“후배는 일을 잘하려고 하다가 도리어 그르쳤습니다. 선배님의 웃음거리로 되었습니다.”



허운 진인이 머리를 흔들며 말했다.



“자네는 마음이 너무도 선량하네. 그 자식의 몇 마디 말에 혼란에 빠지다니, 참, 조만간에 일이 생기고 말것이요.”



호연은 바삐 말했다.



“십만 년이나 되는 사형제로서 감정이 너무 깊습니다. 그리하여 단 번에 단절한다는 것은 다른 사람들의 상상처럼 그렇게 쉽지 않습니다.”



허운진인은 머리를 끄덕이며 감개무량해 했다.



“사람은 성현이 아닌 이상 누구에게 정이 없을 수 있겠소? 나는 이해할 수 있소.”



진화는 감격의 눈길로 호연을 바라보며 말했다.



“선배님, 노제, 어떻게 말하든지 녕사제는 끝내 깨달았습니다. 이것은 하늘만큼 한 좋은 일입니다.”



허운진인이 말했다.



“지은 죄가 많아도 깨달을 수만 있다면 언제든지 늦지 않소.”



진화는 위안이 되는 웃음을 드러내며 말했다.



“그렇습니다. 이 생에 죄악을 많이 경감하면 내생에 만회할 여지가 있습니다.”



진녕의 천겁구름도 재빨리 응결되었는데 마찬가지로 방대하고 어두워 무섭기 그지없었다.



호연의 각도에서 진평과 진녕의 모습은 보이지 않았지만 천겁구름은 똑똑히 볼 수 있었다.



호연은 미간을 찌푸리고 걱정이 넘쳐 물었다.



“두 분 노형, 노형들이 보기엔 이들이 도겁에 성공할 수 있을 것 같습니까? 성공률이 각기 몇 할이나 될 것 같습니까?”



진화는 고려도 없이 말했다.



“심마가 너무 중하여 많아서 2할이요.”



허운진인이 말없이 침묵을 지켜 호연은 놀라며 물었다.



“노형에게는 마치 부동한 관점이 있는 것 같은데요?”



진화도 놀라며 물었다.



“선배님은 무슨 고견이 있습니까?”



허운진인은 1000겁 기인으로서 경험이 진화보다 훨씬 풍부하여 진화는 성심성의로 가르침을 바랐다.



허운진인은 탄식을 하고는 말했다.



“진평은 8할이 있소. 하지만 진녕은 말하기 어렵소.”



진화는 크게 놀라 물었다.



“노형, ······무엇 때문입니까?”



호연은 생각에 잠겼다가 말했다.



“진평은 자기의 고집을 꺾지 않기에 자기가 인정한 일이라 하면 조금도 동요하지 않습니다. 이것은 그의 의지가 아주 견강함을 설명합니다. 그러므로 아주 쉽게 심마를 건널 수 있을 것입니다.”



허운진인은 머리를 끄덕이며 말했다.



“노제의 이 말은 아주 투철하네. 사람마다 심마가 다르지만 공통한 특점이 있는데 그것은 심마는 전문적으로 심경의 허점을 공격하는 것이요.



인성(人性)은 선(善)과 악(惡)으로 나뉘지만 도겁과는 아무런 관계도 없소. 자기 마음속의 신념만 견지하면 선하던 악하던 누구나 성진을 할 수 있는 파악이 있소.”



진화는 일생동안 선(善)을 기본으로 한 정통적인 관점만을 접수했기에 종래로 악념도 도겁에 성공할 수 있다고 생각해본 적이 없었다.



허운진인은 잠깐 침묵에 잠겼다가 또 말했다.



“진녕은 조절하는 능력이 관건이요. 그의 금방의 상태로는 9.9할 실패할 수 있소. 그런데 자네의 가르침이 아주 관건적으로서 만약 순간에 돈오를 하면 5할의 희망은 있소.”



진화는 손으로 흰 수염을 만지며 미간을 떨었는데 눈길이 아주 복잡했다.



만약 진평이 도겁에 성공을 하면 또 다시 사달이 생겨 자화에 거세찬 폭풍이 휘몰아 칠 수 있었다.



그런데 도겁은 다른 사람이 개입할 수 있는 일이 아니어서 기인도 방법이 없었다.



호연은 속이 얼어들어 중얼거렸다.



“진평이 기인으로 된다면 우리는 어떻게 해야 합니까? 두 분 노형, 어서 방법을 좀 생각하십시오.”



고개를 저으며 먼 곳의 겁운을 응시하던 허운진인이 우레 소리에 귀를 기울리더니 말했다.



“육체를 다시 만들기 전에 영혼체로 되어 형태도 그림자도 없어 볼 수도 없고 만질 수도 없소. 그때면 진인 외에 우리도 감응하지 못하네.”



진화와 미신천이 도겁을 한 뒤의 정경을 생각하자 호연은 소름이 끼치어 참지 못하고 몸을 떨었다.



일단 진평이 도겁에 성공하면 틀림없이 자양성에서 나가 아주 멀고 편벽한 곳에서 다시 육체를 만들고 백 년 뒤에 다시 나올 것이 분명했다.



어쩌면 가만히 만 년, 십만 년, 심지어 백만 년 기예를 닦아 신통이 대성하면 출산하여 보복을 진행할 수도 있는데 그러면 그의 재질로 놓고 말하면 진화도 적수가 되지 않을 가능성이 많았다.



기인은 신출귀몰하여 고의적으로 숨기만 하면 끝없는 영계에서 찾아낼 사람이 없을 것이다.



그때에 가서 동방, 장청, 허운 등 사람들이 이미 응겁할 가능성도 있어 나서서 굴복시킬 사람도 없었다.



진화도 이 점을 생각하여 얼굴이 시퍼렇게 변하며 말했다.



“안됩니다. 제가 지금 가서 바로 없애치우겠습니다.”



허운진인은 그러는 진화를 잡아당기며 말했다.



“노제, 충동하지 말게.”



천겁은 기인에 대하여 더욱 민감했는데 특히 도겁을 하는 과정에 조금만 스쳐도 위험했다.



진평 때문에 기인 한 명을 손해 보는 것은 너무도 가치가 없었다.



진화는 너무도 후회되어 이빨을 뿌득 뿌득 갈았고 호연은 몰래 쓴웃음을 지었다.



사실 책임이 진화한테 있는 것이 아니라 이 몇 분의 기인들한테 있었다.



어떻게 생각했는지 진평을 수습할 기회가 많았는데 이해할 수 없이 전부 놓쳐 버려 지금의 이 지경에까지 이르렀던 것이다.



허운진인은 호연을 가리키며 말했다.



“금후의 일은 다시 방법을 생각하면 되네. 급선무는 엽노제를 보호하는 것이요. 진평의 천겁이 결속되면 노제의 생명에 바로 위험이 있소.”





제297장 동시에 망하다




제297장 동시에 망하다





호연은 크게 놀랐다.



“뭐라고요? 생명에 위험이 있다고요?”



잇달아 머리에 영감이 번뜩하며 진화와 미신천이 도겁한 뒤의 정경이 떠올라 호연은 참지 못하고 소리를 쳤다.



“저······저의 영혼을 육체로부터 탈리시키게 한다는 뜻이지요?”



허운진인은 머리를 끄덕이며 기색이 장중해졌다.



“나는 진평이 제일 미워하는 사람이 진화노제, 청부, 그리고 자네까지 셋이라는 것을 알고 있소.”



진화는 얼굴이 백지장이 되어 다급히 물었다.



“노형, 그럼 어떻게 하면 좋습니까?”



호연은 삽시간에 심경이 혼란에 빠졌다.



그 두 차례의 경력은 신비하고도 은밀하여 영원히 잊어지지 않고 있었다.



만약 도겁에 성공하여 형태도 그림자도 없는 영혼체로 변화되면 진평은 제일 먼저 호연부터 대처할 것이 뻔했다.



진화는 같은 기인이므로 진평은 진화를 어쩔 방법이 없지만 호연은 여전히 일반적인 영체로서 진평을 막아낼 힘이 조금도 없었다.



그러므로 호연은 의심할 바 없이 진평한테 죽을 것이 분명했다.



기색이 연속 변하더니 진화가 갑자기 몸을 일으키며 말했다.



“아니, 더는 제멋대로 날뛰게 할 수 없습니다. 먼저 손을 써서 없애치우는 것이 낫습니다. 저는 지금 바로 가서 죽여 버리겠습니다.”



그러는 진화를 호연이 다급히 말렸다.



“노형, 무모하게 행사를 하면 안 됩니다. 우리는 다른 방법을 생각해 봅시다.”



허운진인도 진화를 잡아당기며 엄숙하게 말했다.



“자네는 기인회의 계율을 잊었소?”



진화는 표정이 굳어지며 달갑지 않는 듯 말했다.



“그래 우리는 눈을 펀이 뜨고 엽노제가 불행을 당하고 있는 것을 보고만 있어야 한단 말입니까?”



호연은 이해가 되지 못하여 물었다.



“기인회에 무슨 계율이 있습니까? 기인회도 꺼리는 것이 있습니까?”



허운진인은 진화를 눌러 앉히며 말했다.



“급해하지 말게. 우리에게는 아직도 시간이 있네. 먼저 앉게.”



그러던 그는 눈길을 호연에게로 돌리더니 잠깐 망설이다가 말했다.



“기인회는 그렇게 엄격하게 짜인 조직이 아니요. 그러므로 기본상 자각에 맡기고 강력한 제약이 없소. 다행히 모든 사람들이 비상한 사람이므로 세속 제패에 흥취가 없고 일심으로 수련하여 성진을 하려고 하기에 지금까지 큰 문제가 생기지 않았소.



그런데 기인회의 창시자가 진용이므로 그에 대한 존경을 표시하기 위하여 어떤 기인이라도 진종의 제자를 상해하지 못한다는 공통한 인식이 부지불식간에 형성되었소.”



멍청하여진 호연이 눈길로 진화한테 묻자 머리를 끄덕이면서 진화는 자부심과 괴로움이 뒤섞인 표정을 드러냈다.



호연은 웃음을 짓고 있었지만 사실은 울상이었다.



“원래는 이런 영문이었군요. 진용선배님은 일대의 성인으로서 이만한 면목은 봐 줘야지요.”



호연은 이제야 뭇 기인들이 진평이 날뛰는 모습을 보고도 못 본척하면서 내버려 두는 원인을 알게 되었다.



진화는 깊은 탄식을 하고는 쓴웃음을 지었다.



“정말 부끄럽소. 진종이 지금까지 존재하고 있은 것은 모두 조사할아버지의 덕을 보고 있었기 때문이요. 내가 도겁을 하기 전에 자양진인을 만나 볼 수 있고 또 자양성을 접수하게 된 것도 조사할아버지의 면목을 봐 줬기 때문이요.”



허운진인은 진화의 어깨를 가볍게 두드리며 위안했다.



“너무 자책하지 말게. 그런 일은 자네와 아무런 상관도 없네.”



진화는 머리를 흔들었다.



“아닙니다. 저는 누구보다도 더 잘 알고 있습니다. 저의 수련경계와 자격으로는 자양성의 주인으로 절대 될 수 없습니다.



선배님과 동방, 장청 등 선배님은 모두 덕망이 높은 고인으로서 저보다 실력이 천 배, 만 배 더 강합니다.



사실 저는 엽노제의 대겁이 지나가기만 하면 바로 관리권을 내놓을 결심을 했습니다.”



허운진인은 기색이 차가워지며 소리를 쳤다.



“허튼 소리를 하지 말게. 자네는 자양성 때문에 기인회에 내분이 생기게 할 작정인가?”



허운진인은 줄곧 인자하고 어조가 부드러운 사람인데 처음으로 이렇게 크게 화를 냈다.



갑자기 한 가닥 위세가 쏟아지는 바람에 진화는 온 몸을 흠칫 떨며 머리를 숙이고 감히 대답을 못했다.



허운진인은 엄숙한 어조로 계속 말했다.



“자네는 자신의 직책을 잘 기억해야 하네. 기인회의 안정을 위하여 다시는 이 일을 입에 담지 마시오. 그리고 자양선배님의 기대를 저버리면 절대 안 되네.”



진화는 자리에서 일어나 공손히 읍하며 말했다.



“알겠습니다!”



허운진인이 손을 흔들며 말했다.



“쓸데없는 인사치레는 걷어치우게. 우리는 먼저 엽노제의 안위나 고려해 보세.”



갑자기 호연은 벌떡 일어서 냉소를 하고는 말했다.



“허운노형, 당신들은 너무도 이기적입니다. 이 일은 저의 생명과 관계될 뿐만 아니라 전 자화의 안위에도 관계됩니다.



흥, 그런데 진평 한 사람을 위하여 그것도 아주 오래 전의 선조의 공덕 때문에 뜻밖에도 억만 생령의 생사를 초개처럼 여길 줄은 저는 생각지 못했습니다.”



뒤이어 호연은 구름을 타고 멀리로 날아가며 소리를 쳤다.



“당신들이 나서지 않으면 제가 가겠습니다. 나 스스로 방법을 생각해 보겠습니다.”



호연은 영검을 사용하여 진평을 공격하여 곁에서 소란을 피워 진평이 조용히 도겁을 하지 못하게 할 생각을 했다.



허운진인은 눈치와 솜씨가 아주 빨라 바로 호연의 앞을 막아 나서며 말했다.



“엽노제, 자네도 안 되네.”



호연은 두 눈을 부릅뜨고 말했다.



“저는 기인이 아니어서 기인회의 그 어떤 제약도 받지 않습니다.”



아주 부자연스러워 허운진인이 쓴웃음을 지으며 말했다.



“자네는 아직 기인회에 정식으로 가입하지 않았지만 이미 후보 성원으로 되었으므로 반드시 기인회의 제약을 받아야 하네.”



호연은 이빨을 깨물며 말했다.



“저는 지금부터 후보 성원에서 탈퇴하겠습니다.”



허운진인은 계속 쓴웃음을 지으며 말했다.



“노제, 어리석은 짓을 하지 말게.”



그러던 그는 잇달아 몰래 전음을 했다.



“동방과 장청이 몰래 관찰하고 있어 충동하지 말게. 만일 진화노제가 먼저 손을 쓰기만 하면 그들한테 핑계를 만들어 줄 수도 있소.”



호연이 속이 섬뜩하여 나는 듯이 주위를 둘러보자 허운진인은 호연의 어깨에 손을 올려놓고 날아오는 진화에게 손짓을 하여 함께 호수가로 돌아가더니 겉으로는 태연한 척하면서 가만히 전음을 했다.



“동방, 장청과 자양선배님의 관계는 아주 복잡하여 정상적인 도리로 넘길 수 없소. 어떤 일은 나도 잘 모르고 있기에 자네들도 너무 캐묻지 말게.”



호연은 탄식을 하고는 말했다.



“노형은 1000겁 기인이십니다. 얘기하십시오. 저는 어떻게 해야 합니까? 제가 도겁에 성공한다고 해도 그 뒤는요? 자화의 영문은요?



당신들은 시시각각 진평을 감시할 수도 없고 제약할 수도 없지 않습니까?



심지어 그의 종적마저 찾을 수 없고 잡는다 해도 계율에 얽매어 문제를 철저히 해결하지도 못하지 않습니까?”



호연이 단 숨에 마음속의 모든 의문들을 제기하자 허운진인은 멍청해지며 대꾸할 말을 찾지 못했다.



진화는 온 얼굴에 시름을 담고 고개를 가로 저으며 말했다.



“사실······지금 해결하는 것이 제일 쉽운 일입니다.”



허운진인이 말했다.



“노제, 냉정하게. 진평은 해결하기 쉽지만 밖의 두 사람은 어떻게 하겠소?”



호연은 동정이 어린 눈길로 진화를 바라보며 침묵을 지켰다.



진화는 이러지도 저러지도 못하여 아주 난처한 표정을 드러냈다.



만약 지금 진평을 없애치우면 계율을 고의적으로 어기는 것으로 되어 동방과 장청은 조금도 주저하지 않고 질문을 들이대며 자양성을 내놓으라고 핍박할 뿐만 아니라 심지어 진화를 죽음에로 내몰 것이 분명했다.



그런데 만약 진평이 도겁에 성공하여 도망을 쳐서 장래에 천하를 해치면 그것이 또 진화의 한 가지 죄증으로 되어 그들은 광명정대하게 자양성에 대한 진화의 관리권을 빼앗아 낼 수 있었다.



기도를 성취하자 바로 자양진인에 의해 기인회의 영수 지위를 이어 받고 또 간접적으로 이전의 은혜를 받고 있는 진화는 높은 곳일수록 더욱 춥다는 도리를 더욱 절실하게 느끼고 있었다.





먼 곳에서 우레 소리가 끊임없이 들려오고 혈색 번개가 하늘의 위력을 남김없이 드러내어 세 사람은 모두 겁에 질렸다.



허운진인과 진화는 서로 마주 보며 끊임없이 고개를 저었다.



그들은 장기적으로 세상과 담을 쌓고 살았기에 심기가 깊지 못하여 이와 같은 곤경에 속만 태울 뿐 그 어떤 대처할 수 있는 방법을 내놓지 못하고 있었다.



허운진인은 기색이 어두워지며 말했다.



“뒤의 일은 잠시 고려하지 말고 우리는 먼저 엽노제의 생명부터 지키고 봅시다.”



진화는 수미를 떨며 물었다.



“선배님, 진력이 효과가 있습니까?”



허운진인은 생각하다가 말했다.



“내가 이해한데 의하면 진력은 우주 역량의 기원으로서 포함되지 않는 것이 없소.”



진화는 눈앞이 밝아져 조금 기뻐하며 또 물었다.



“우리 함께 손을 잡으면 영혼체를 감금할 수 없겠습니까?”



허운진인은 머리를 흔들었다.



“우리는 다만 기인이어서 진력에 대한 사용이 너무 옅기에 심지어 영혼체를 감응할 방법조차도 없소.”



진화는 마음이 죽지 않아 계속 말했다.



“자양성은요? 제가 천체의 역량을 시동하겠습니다.”



허운진인은 미간을 단단히 찌푸리고 반나절이나 생각에 잠겼다가 말했다.



“말하기 어렵소. 그런데 나는 여전히 그 말이요. 기인은 진력이 많이 모자라서 자네가 모든 힘을 다하여 자양성을 발동한다 해도 극히 적은 진력밖에 이용하지 못하네. 게다가 우리가 친히 손을 쓰지 못하기에 엽노제는 반드시 자기의 힘에 의거해야 하네.”



한 참 침묵에 잠겼다가 호연이 물었다.



“허운노형, 저에게는 한 가지 의문이 있는데, 그것은 진평이 성공할 가능성이 8할이 됩니까? 진평은 천경을 연제했기에 반드시 천벌이 있지 않습니까?”



말하다말고 호연은 머리를 들고 손으로 두 개의 음양어를 가리키며 말을 이었다.



“보십시오. 저 두 개의 음양어는 완전히 같지 않습니다.”



두 천겁구름이 상거한 거리가 비교적 가까웠는데 진평의 천겁구름이 많이 더 컸고 물고기 눈도 더욱 공포가 넘쳤다.



위치를 바꿔놓아 호연은 만약 자신이 도겁을 하는 위치에 놓여 있다고 하면 자기는 있는 힘을 다해도 십여 차도 받아내기 힘들 것이라고 생각했다.



신식을 펼치고 보던 허운진인이 갑자기 기쁜 기색을 지으며 말했다.



“도리가 있소. 나는 천경을 계산에 넣지 않았구먼. 천경의 천벌까지 합하면 천겁의 위력이 평소보다 5할이 증가되어 진평의 성공률은 3할밖에 안되네.”



진화도 감응하여 참지 못하고 소리를 쳤다.



“맞습니다. 진평은 공력소모가 너무 커서 조금 바빠하는 것 같습니다.”



허운진인의 기색이 갑자기 변했다.



“좋지 않소. 진녕에게 재난이 떨어졌소.”



비록 심리 준비가 되어 있었으나 진화는 얼굴이 창백해지면서 입술을 끊임없이 떨었다.



호연은 탄식을 하며 말했다.



“진녕은 심경이 안정하지 못하여 이 겁을 건너기 어려울 것 같습니다. 참, 안타깝습니다.”



호연은 말을 마치자 자리에서 벌떡 일어나 멀리 내다보았다.



진녕이 변해있는 둥근 달의 빛이 점차 어두워지고 있는 것을 보아 진녕은 이미 극한에 이르렀음이 분명했다.



그를 놓고 말하면 천뢰가 문제가 아니고 관건은 심마로서 정신을 집중하기 어려운 것 같았다.



진화와 허운은 한쪽에 멈추어 서서 눈도 깜빡이지 않고 두 사람을 바라보았다.



진평의 별무리도 조금 문란해 있었는데 별빛이 처음보다 조금 약하여 진화의 말처럼 그가 받아내는 능력도 극한에 이르렀음이 분명했다.



“쿵!”



또 한 차례 천뢰가 내려와 호연은 심장이 격렬하게 뛰었는데 진평의 별빛은 한 참 번뜩이다가 도리어 강해졌다.



그걸 보자 허운진인이 놀라며 소리를 쳤다.



“야단났소. 진평 저 자식의 의지는 생각보다 너무 견강하구려. 우리보다도 심경이 더욱 안정하여 저 자식은 건널 수 있는 가능성이 아주 클 것 같소.”



호연은 온 입안이 떫고 쓴 것 같았다.



보심초를 복용하여 이미 정도 없고 의리도 없는 진평은 오직 마음속에 진종만 남아있었다.



때문에 그의 의념을 따를 사람이 없었고 진종을 위하여 그는 존엄을 포함한 모든 것을 다 바칠 수 있었다.



“쿵!” 또 한 차례의 천뢰가 내려왔다.



이번의 것은 진녕의 천뢰로서 거대한 울림소리는 천 리 밖을 진동하고 천만 송이 불꽃들이 튕기면서 절반 하늘을 붉게 물들였다.



갑자기 달이 사라지며 진녕이 진신을 드러냈는데, 백지장이 된 얼굴이 형편없이 비틀어진 진녕은 입과 코로 샘솟는 듯 피를 토하며 숨을 헐떡거렸다.



진화가 슬프게 소리를 쳤다.



“녕사제, 정신을 집중하고 견지하게.”



머리를 들고 세 사람을 바라보던 진녕은 다시 진평을 바라보며 높은 소리로 외쳤다.



“대사형, 소제는 안 되겠습니다. 다시 만납시다.”



뒤이어 진녕은 천뢰가 멈춘 짧은 시간을 이용하여 몸을 번뜩이어 진평의 겁운 아래로 날아가며 소리를 쳤다.



“평사형, 불가능한 일을 망상하지 마시오. 우리 함께 갑시다.”



“아!”



그 정경을 본 호연은 깜짝 놀라 자기도 모르게 소리를 쳤다.



“노형······”



사제가 사형을 제일 잘 안다고 진평의 수련경계와 심경에 대하여 그 누구보다도 제일 잘 알고 있어 진녕은 자기가 건너지 못한다 하여 진평도 건너지 못한다고 긍정할 수 없었다.



적어도 진평에게 절반의 희망은 있다고 생각하여 진녕은 절대로 진평이 성공하게 가만 놔둘 수 없었던 것이다.



진화는 눈물을 좔좔 흘렸다.



“녕사제, 잘했소. 자네야 말로 진정한 진종의 제자이고 진종의 진정한 계승자요.”



허운진인은 깊은 탄식을 하며 중얼거렸다.



“진정한 사내대장부요. 그런데 너무도 아쉽소.”



진평과 진녕의 천겁구름이 30장밖에 상거해 있지 않아 진녕이 신속히 목표를 향해 날아가자 진녕과 진평의 천겁구름은 바로 한일체로 되면서 바로 반응이 생겼다.



그러자 하늘의 음양어가 한 배로 팽창되어 거대한 물고기 눈은 마치 두 자리 피 못 같아 짙은 피 비린내가 자욱했다.



그리고 또 다시 번개가 치고 우레가 울었는데 거대한 울림소리는 전보다 더욱 굉장해 공간마저 부르르 떨었다.



천겁구름이 다시 조정되고 있었기에 천뢰가 잠시 멈추어 진평은 바로 좋지 않음을 느끼고 별무리를 거두고 진신을 드러냈다.



모습이 진녕과 마찬가지로 비교적 낭패한 그는 사나운 눈길로 먼저 머리 위의 음양어를 쳐다보고 다시 멀지 않는 곳에 있는 진녕을 바라보더니 너무도 놀라 고함을 질렀다.



“녕사제, 뭘······뭘 하고 있소? 나를 해칠 생각이요.”



진녕은 처량하게 웃었다.



“평사형, 꿈에서 깨어날 때가 되었어요. 포기하세요.”



“좋소. 이젠 사제도 진종을 배반하는구먼.”



발칵 성을 내며 진녕의 곁으로 날아가던 진평이 두 손으로 점점의 흰 빛을 쏟아냈다.



“비열하고 무치한 배반자야, 먼저 지옥으로 가라.”



진녕은 일찍 준비가 있었기에 연속 몸을 번뜩이며 진평의 공격을 피했다.



진평의 수련경계가 진녕보다 훨씬 높아 만약 평소라면 진녕은 틀림없이 적수가 되지 않았을 것이었다.



그런데 지금은 죽일 내기를 하지 않고 다만 피하면서 심겁이 내려올 때까지만 시간을 끌면 그만이었다.



내상과 심마를 누르는 진녕은 체내의 여력을 다하여 겁운아래에서 빙빙 돌며 말했다. “누가 진정한 배반자입니까? 평사형, 아직도 깨닫지 못했어요? 바로 당신이요. 조사할아버지의 유훈을 회억하며 그 어른이 어떻게 얘기했는지 자세히 반성해보시오.”



진평은 화가 머리끝까지 치밀어 올라 고래고래 소리를 질렀다.



“진녕, 너는 진종의 배반자이다. 감히 내 앞에서 궤변을 부리다니, 죽어도 시원치 않다.”



재차 별무리로 변한 진평은 비할 수 없이 강대한 역량을 밖으로 뿜어내면서 주위의 공간을 봉쇄하여 진녕을 그 속에 감금하려고 시도했다.



진녕이 도망칠 길이 없어 허둥지둥할 때 마침 천뢰가 다시 내려왔다.



흠칫 놀라던 진평은 다른 방법이 없어서 천겁을 받지 않을 수 없었다.



그런데 이번의 천겁은 두 파가 동시에 내려와 진녕도 절반을 받아내야 했다.



그리하여 그의 머리 뒤에 둥근 달이 솟아오르며 억만 가닥의 달빛들이 하늘의 위력과 맞섰는데, 고막이 터질 것 같은 소리가 세 번 울리더니 진녕이 백 장 밖으로 뿌려져 나가면서 입으로 피 줄기를 내뿜었다.



“녕사제······”



“노형···”



그것을 본 진화와 호연이가 동시에 놀란 소리로 불렀다.



피 못이 된 채로 땅바닥에 쓰러져 있던 진녕은 오른손을 조금 들다가 다시 떨어뜨리더니 더는 움직이지 않았다.



“퉁!”



진평도 멀리 뿌려져 나가 호되게 한 거석에 부딪쳤는데, 돌이 분신쇄골이 되며 진평도 중상을 입었다.



그런데 기이하게 용맹하여 진평은 비틀거리며 몸을 일으키더니 뜻밖에 일어서서 공중의 세 사람을 손가락질하며 사납게 소리를 질렀다.



“진화, 엽호연, 너희들은 기다려라. 나는 영원히 너희들을 용서하지 않겠다.”



뒤이어 진평은 또 다시 허공의 음양어를 손으로 가리키며 말했다.



“하늘아, 나는 여기에서 맹세를 한다. 수억 차 다시 수련한다고 해도 나는 절대 포기하지 않을 것이다.”



“쿵!”



진평의 말이 떨어지기 바쁘게 세 가닥 천뢰가 한꺼번에 그의 머리 위에 떨어졌다.





제298장 사람이 가니 정도 사라지다




제298장 사람이 가니 정도 사라지다





세 사람은 눈을 휘둥그레 뜨고 세 가닥 번개가 선후 순서도 없이 일제히 진평의 이마에 떨어지는 것을 보았다.



두 눈을 부릅뜨고 호연 등 세 사람을 쏘아보고 있는 진평은 우레 소리를 못 들은 척 꼼짝도 하지 않았다.



"아!"



일제히 소리를 치고 난 세 사람은 약속이나 한 듯 선 자리에 굳어져 버렸다.



이 시각 시간은 마치 멈추고 앞으로 흘러가지 않는 것 같았다.



아니, 정확하게 말하면 평소보다 백 배, 천 배, 만 배는 더 늦어진 것 같았다.



천뢰가 진평의 숫구멍으로부터 뚫고 들어가 머리로부터 아래로 확산되며 신속히 온 몸을 감싸던 은밀한 빛이 잇달아 자동적으로 사라지고 진평의 몸은 새까만 숯덩이로 변했다.



시작부터 결속까지 눈 깜빡할 사이었다.



이 과정에 진평은 시종 아무런 소리도 내지 않고 천뢰가 치는 대로 내버려두었다.



‘죽었는가? 정말 응겁했단 말인가?’



비록 전반 과정을 직접 목격했지만 그래도 세 사람은 의외의 일처럼 놀라서 어쩔 바를 몰랐다.



도리대로 말하면 진평의 수련경계로 진녕과 같이 죽을 수 없고 응당 몇 차례 번개는 더 막아 낼 수 있었다.



그런데 사실은 바로 바로 사실이었다.



부지불식간에 천겁구름이 자동적으로 흩어지면서 하늘은 또 다시 맑게 개였다.



마치 지옥으로부터 천당으로 올라 온 느낌이 생기어 호연은 억압된 심경이 풀리면서 긴 숨을 내쉬었다.



진평과 진녕이 동시에 응겁했다는 것은 진종이 철저히 멸망되었다는 것을 의미하여 이것은 하나의 역사성적인 시각으로서 자화의 영계를 놓고 말하면 하늘만큼 좋은 소식이었다.



이 시각부터 역사의 새로운 폐지가 펼쳐지고 참신한 시대가 시작되었다.



“평사제······”



눈물을 좔좔 흘리는 진화는 슬프게 부르며 아래로 내려갔는데, 그가 진평의 시체를 끌어안자 진평은 바로 숯 먼지로 변하여 바람에 따라 날려갔다.



진화는 두 손을 높이 들고 갈린 소리로 외쳤다.



“평사제, 잘 가시오. 사형은 사제가 다시 사람으로 태어나 수련을 잘 하기를 바라네. 우린 다시 만날 수 있을 것이요.”



허운진인은 어두운 기색을 짓고 깊은 탄식을 했고 어찌된 영문인지 호연도 금방의 희열이 연기와 구름처럼 사라지며 콧마루가 시큼해졌다.



아쉽기도 하고 슬프기도 하여 호연은 심정이 무어라고 말할 수 없이 아주 복잡했다.



어쩌면 아직도 마음속에 신화와 같았던 진종에 대한 깊은 정이 조금이라도 남아 있었고 어쩌면 우상으로 여겼던 진평에 대한 인상이 너무도 심각했다.



그런데 안타깝게도 시간이 흐름에 따라 우상의 진면목이 조금조금 폭로되었고 신화도 점차 허영으로 변했는데 지금은 우상도 넘어졌고 신화도 파멸되었다.



어떤 의미에서 말하면 자신이 직접 신화와 우상을 훼멸시켜 호연은 일종 영문을 알 수 없는 괴로움이 마음속으로부터 솟구쳐 올랐다.



허운진인은 지면에 날아내려 진화의 어깨를 가볍게 두드리며 위안을 했다.



“노제, 슬픔을 참소.”



여전히 하늘만 바라보고 있어 진화는 마치 생명이 없는 조각상 같았다.



본래 몇 마디 위안해주려고 하던 호연은 갑자기 영문 없이 속이 얼어들어 자기도 모르게 뒤로 몇 걸음 물러섰다.



그는 민감하게 진화의 몸에 살을 깎아내는 것 같은 아픔과 영문을 알 수 없는 원한이 내포되어 있다는 것을 감응했던 것이다.



‘나를 미워하는가?’



뇌리에 한 가닥 생각이 피뜩 스쳐 호연은 크게 놀라며 참지 못하고 몸을 떨었다.



필경은 같은 진종의 제자이고 동문의 사형제로서 수족과 같았기에 어떻게 말해도 그들은 다른 사람들보다 더 친했다.



사람이 성현이 아닌 이상 감정이 없는 사람이 없고 진정으로 대공무사하고 진정으로 세상이 공허하다고 생각하는 사람이 없었다.



진화는 신도 아니고 다만 기인으로서 감정도 있고 욕망도 있을 뿐만 아니라 사념도 있었다.



그러므로 진종이 죄를 받아 마땅하다는 것을 뻔히 알고 있는 진화는 진평이 죽어도 죄를 다 씻지 못한다는 것을 알고 있으면서도 진평에 대한 깊은 감정과 진종에 대한 각골명심한 귀속감을 어쩔 수 없었다.



진종이 멸망되어 진화는 심령의 기탁이 없어졌고 정신적 지주도 넘어졌다.



일시 접수할 방법이 없어 어쩌면 원으로부터 한이 생겼기에 호연은 그의 원한의 대상으로 되었던 것이다.



기색이 변하는 호연이가 눈도 깜빡이지 않고 진화를 주시하자, 허운진인은 미간을 찌푸리고 진화를 자세히 훑어보더니 탄식을 하며 말했다.



“노제, 생각을 넓게 가지게. 기로에 잘 못 들어서지 말고.”



갑자기 진화가 이빨을 부득부득 갈더니 얼굴이 비틀어졌다.



“좋지 않소!”



깜짝 놀란 허운진인이 소리를 치며 오른쪽 손바닥을 진화의 등 뒤에 대고 한 가닥 기력(奇力)을 주입했다.



“푸!”



진화가 입을 벌리며 피를 한 모금 토하더니 힘이 없이 쓰러질 것 같아 호연은 바삐 진화를 부축하며 말했다.



“노형, 빨리 앉아서 조식을 하십시오.”



진화는 차가운 눈길로 호연을 피뜩 한 눈 보았는데 그의 두 눈에는 아무런 감정도 없었다.



호연은 흠칫 떨며 참지 못하고 몇 걸음 뒤로 물러서자, 허운진인은 바로 일이 좋지 않음을 알고 앞으로 나가 진화를 부축하며 소리를 쳤다.



“하늘이 얼마나 넓으면 마음도 얼마나 넓어질 수 있소. 악념(惡念)은 바로 심마이고 무념(無念)이면 바로 심마도 없소. 자네는 이미 기도에 들어섰는데 어디에서 온 사념(邪念)이요? “



온 몸이 진동되어 진화는 억지로 머리를 들고 허운 진인을 바라보더니 감격의 웃음을 지었다.



“아무런 생각도 하지 말고 어서 앉소.”



허운 진인이 말했다.



진화는 앉지 않고 고집스레 허운 진인의 손을 뿌리치고 비틀비틀 진녕의 시체를 향하여 걸어갔다.



그리고는 시체를 안고 천천히 영호가로 걸어가면서 그는 끊임없이 눈물을 흘렸다.



호연도 강열한 영향을 받아 소리 내어 통곡을 하고 싶었다.



쓴웃음을 지으며 고개를 젓더니 허운진인은 호연을 향하여 눈짓을 하고는 조용히 진화의 뒤를 따라갔다.



진화는 아주 늦게 걸었는데 걸음마다 전신의 힘을 다 넣어 걷는 것 같았다.



영호가에 이르러 진화는 진녕의 시체를 내려놓고 도포와 머리를 잘 다듬어주었다.



반듯하게 누워있는 진녕은 마치 깊이 잠든 듯 평온한 모습을 드러냈다.



옆에 웅크리고 앉아 진녕의 얼굴을 가볍게 쓰다듬고 있는 호연에게도 진녕의 옛날의 웃는 모습이 눈앞에 선히 보이는 것 같았다.



청조령에서 처음 만나서부터 만령성에서 서로 사귀고 다시 대초원, 남 영주에 이르기까지 그렇게 덕망이 높은 선배고인으로 보았던 진녕이 심기가 그렇게 깊을 줄은 몰랐다.



사실 진녕은 양심이 완전히 어두워진 것은 아니었다.



특히 마지막 몇 년 동안에 그는 진평의 모든 행위에 대하여 불만이 생겨 고통스러웠지만 다만 몸이 마음대로 되지 않았다.



이것이 바로 인성의 약점으로서 돌아올 수 없는 길이라는 것을 알면서도 억지로 가지 않을 수 없었던 것이다.



호연은 눈물이 글썽하여 말했다.



“노형, 시름을 놓고 가십시오. 소제는 노형이 재 수련에 성공하여 백 년 뒤에 또 다시 사내대장부로 된다는 것을 믿고 있습니다. 자화에서 다시 만날 수 있기를 바랍니다.”



허운 진인이 몰래 호연을 밀어 머리를 들고 바라보니 진화가 한 무지 나무와 짚을 안고와 호연이 바삐 시체를 안자 진화는 차가운 기색을 짓고 호연이 손에서 시체를 빼앗았다.



진화의 태도에 호연은 몰래 탄식을 하며 끊임없이 쓴웃음을 지었다.



진녕을 나무무지에 올려놓고 진화가 손바닥으로 대량의 화염을 뿜어내자 진녕의 시체는 활활 타오르는 불길로 변했다.



불길이 진녕을 삼켜버렸지만 진화가 끊임없이 나무를 첨가하여 불길은 점점 더 커졌다.



진화는 곁에 앉아 재무지로 되고 있는 진녕을 주시하며 낮은 목소리로 노래를 불렀는데, 똑똑치 않으나 신비하고 유원하여 마치 하늘에서 울려오는 소리 같았다.



그 노래 소리가 또한 마음속의 비분을 토로하는 것 같아 호연은 멍청해졌고 일종 무형의 마력이 있어 허운 진인도 눈물을 반짝였는데 이것은 백만 년 이래 그가 처음으로 흘리는 눈물이었다.



불이 꺼지고 바람이 일며 재가 날리고 날이 어두워졌다.



진화는 여전히 멍청해 앉아있었는데 그의 두 눈에서는 피눈물이 흘러내렸다.



본래부터 그지없이 늙은 용모가 이때에 더욱 마르고 초췌하고 이전의 윤기가 조금도 없이 피부가 노래지며 점점의 검은 반점들이 돋아난 진화는 삼 검불 같은 머리도 절반이 빠져 마치 임종이 다가 온 노인처럼 숨만 남아 있어 수시로 죽을 것만 같았다.



호연은 아연실색했다.



영사에게 5쇄(五衰)가 있는 것처럼 기인도 영구불변하는 것은 아니었다.



진화는 지금 마음이 죽어 스스로 생기를 버리고 있었다.



허운진인은 깜짝 놀라 소리를 질렀다.



“노제, 자네는 아직 임무를 완성하지 못했소. 자양선배님의 부탁을 생각해서라도 어리석은 짓을 하지 말게.”



천천히 머리를 돌리는 진화가 눈을 뜨고 있는 것을 보아 아직도 산 사람이라는 것을 설명했지만 그의 눈에는 초점이 없었다.



그는 극히 쉰 목소리로 한 마디 한 마디 힘들게 말했다.



“선배님, 시름을 놓으십시오. 저는 지탱할 수 있습니다. 적어도 엽호연이 도겁을 하기 전에는 가지 않을 것입니다.”



그가 호연에 대한 칭호를 바꾸어 호연은 가슴이 철렁하며 온 몸이 얼어들었다.



허운 진인은 더욱 놀라며 말했다.



“자······자······네는 대체 어쩌자고 이러는 거요. 절대 어리석은 짓을 하지 말게.”



진화는 의연한 표정을 짓고 견결한 어조로 말했다.



“저는 이미 결심을 내렸습니다. 일을 마치면 사제들을 따라 갈 것이라고. 그리하여 선배님은 더는 권하지 마십시오. 엽호연이 도겁을 하면 자양성을 선배님이 접수하십시오.”



허운 진인은 입을 벌렸으나 할 말을 찾지 못하여 입귀만 실룩거렸다.



호연을 쳐다보지도 않고 천천히 몸을 일으키던 진화는 말년에 이른 노인처럼 어렵게 발걸음을 옮겨 디디며 멀리로 걸어갔다.



그러는 그의 뒷모습이 그렇게도 외롭고 처량하여 그는 마치 미풍이라도 불면 바로 날려갈 것만 같았다.



선 자리에 주저앉는 호연은 갑자기 마음은 텅텅 비어있는데 또 목구멍까지 막혀 마치 한 덩이 거석을 앞가슴에 달아맨 것처럼 숨을 쉴 수 없었다.



진화의 우정을 잃은 것은 마치 한 건의 보배를 잃은 것과 같아 호연은 마음이 찢어지는 듯 아팠다.



본래 진화의 뒤를 쫓아가려고 타산했던 허운진인은 망설이다가 탄식을 하고는 아예 호연이 곁에 앉아 버렸다.



“노제, 마음에 두지 말게. 진화노제에게는 다른 뜻이 없네. 그는 다만 두 사제 때문에 마음이 아플 뿐이요.”



호연은 입안이 떫고 쓴 느낌이 들었다.



“저는 잘 알고 있습니다. 사실······저는······”



호연이 말하다 말고 눈물을 좔좔 흘리며 흐느껴 울어 허운진인은 호연의 어깨를 끌어안으며 말했다.



“울고 싶으면 실컷 울게.”



호연은 진짜 소리 내어 통곡을 했다.



“노형······미안합니다.······.제가 잘못했습니다. ······모두 저의 잘못입니다······.”



이 시각 우정의 귀중함을 절실하게 느껴 호연은 진화의 원한의 내원을 알게 되었다.



야심, 모든 것이 야심에서 기원되었다.



진화는 사랑과 미움이 뒤섞여 있었다.



진평과 형제의 정이 있지만 천하의 화로 되어 미워하고 진종의 은혜가 산처럼 무겁지만 또 재난의 내원으로 된데 대하여 치욕을 느끼던 진화는 호연도 미워했는데 그것은 호연이가 진종을 멸망시킨 첫 번째 원흉이기 때문이었다.



호연은 야심이 발발하지만 진화는 성격이 단아하여 사실 한 길을 함께 갈 수 있는 사람들이 아니었다.



다만 진화의 겸손과 호연의 호쾌하고 시원한 성격 때문에 공통한 언어가 있게 되었는데, 그들 사이에 가로 놓여 있는 진종이 한 자리 영원히 넘을 수 없는 장벽처럼 그들 사이의 우정을 막아 버렸다.



호연은 문득 깨달았다.



자기의 성격으로 진정으로 사귈 수 있는 사람은 오직 운몽, 횡패천, 자광과 같은 사람이고 허운진인과도 진정한 우정이 생길 수 없었다.



미풍이 솔솔 불어오고 있지만 호연은 마치 얼음 움에 빠진 사람처럼 이빨을 덜덜 쪼았다.



일종 영문을 알 수 없는 외로움이 온 몸을 감싸 호연은 방대한 자양성에 마치 혼자 고독하게 있는 것 같았다.



갑자기 횡패천과 자광이 그리워지고 운몽과 설응도 그리워지던 호연은 이런 염원이 점점 강열해져 이 자리에서 바로 그들을 만나야만이 마음이 안정해질 것 같았다.



허운진인은 호연의 이상을 감응하고 탄식을 했다.



“노제, 자네의 심사는 너무도 깊소. 이러면 수행에 불리하여 성신이 되었다 해도 도겁을 하기 어렵소.”



호연은 쓴웃음을 지으며 물었다.



“노형, 제가 건너갈 수 있겠습니까? 솔직하게 말을 하십시오. 몇 할이나 파악이 있습니까?”



허운진인은 얼굴이 굳어지고 고개를 저으며 탄식만 했다.



호연의 천겁에 대하여 아주 똑똑했지만 또 호연을 속이고 싶지 않아 그는 오직 침묵을 지킬 수밖에 없었다.



호연은 몸을 일으키며 말했다.



“노형, 저는 영계로 가겠습니다. 저를 바래주십시오.”



허운진인이 놀라며 말했다.



“자······자네는 수련을 하지 않을 생각이요? 아니, 자포자기를 하면 절대 안 되네. 자네의 천겁이 비록 중하지만 기회가 조금도 없는 것은 아니요. 일은 사람이 하는데 달렸소. 우리도 도와줄 것이요. 어쩌면······기적이 생길 수도 있소.”



호연은 쓴웃음을 지으며 말했다.



“아니, 수련을 할 것입니다. 보잘 것 없는 개미라도 살려고 애를 쓰는데 하물며 사람인 제가 포기하기야 하겠습니까? 그런데 저는 자양성에 있을 생각이 없어 대초원으로 돌아가 응누님을 동반하겠습니다.”



호연은 눈길을 허공에로 돌리며 쓸쓸한 기색을 지었다.



“저는 응누님한테 빚진 것이 너무도 많습니다. 어쩌면 이번이 유일하게 빚을 갚을 수 있는 기회일지도 모릅니다.”



말을 마치자 그는 머리를 돌려 허운진인을 바라보며 억지로 웃음을 지었다.



“노형, 걱정하지 마십시오. 저는 스스로 목숨을 끊을 사람이 아닙니다. 저는 사실 겁쟁이 입니다. 자화를 위하여 응누님을 위해서라도 저는 죽지 않을 것입니다.”



호연의 심정을 이해할 수 있어 허운진인은 머리를 깊이 끄덕였다.



억지로 자양성에 남기면 도리어 좋지 않을 수 있어 그는 시원하게 대답했다.



“좋소. 내가 데려다 주겠소. 어, 그런데 이 재료들은 어떻게 하겠소?”



호연은 고려도 하지 않고 말했다.



“저는 일부분을 가지고 가겠는데, 그러면 아마 50 년은 쓸 수 있을 것입니다.”



허운진인은 반응이 아주 빨랐다.



“시름을 놓소. 내가 정기적으로 보내주겠소······참!”



그는 호연의 어깨를 연속 몇 번 두드리더니 계속 말했다.



“기인들이 집회를 가지기 전에 나는 자네를 데리러 가겠소.”



이것은 호연이가 제일 관심하는 문제로서 설응의 질병만 치료되면 그는 아무런 근심걱정도 없었다.



호연은 조금 희망이 보여 중얼거렸다.



'하늘이여, 백련쌍자가 집회에 참가할 수 있도록 보살펴 주십시오.'





제299장 기인 집회(1)




제299장 기인 집회(1)





이것은 봉폐된 공간이고 또 허황한 세계로서 해도 달도 없지만 어디에서 생기는 부드러운 빛인지 만여 평이나 되는 공간을 환히 비추어 주고 있었다.



자세히 살펴보아도 변계도 없이 허무맹랑한데 위는 텅텅 비어 있고 아래는 가벼운 안개가 자욱하여 마치 몽환 속에 처해 있는 것 같았다.



그 가운데에 다리를 꼬고 앉아 있는 호연은 온 몸에서 오색찬란한 빛이 뿜어져 나와 마치 하늘의 무지개에 감싸여 있는 것 같고 또 별무리처럼 찬란하여 아름답기 그지없었다.



빛이 점차 거두어지며 체형이 천천히 맑아지더니 잇달아 한 가닥 괴상한 역량이 솟구치며 빛이 번뜩이다가 꺼지면서 호연의 진신이 드러났다.



감고 있다가 뜬 호연의 눈에서 빛이 뿜어져 나왔는데 공령이라도 그 예리한 빛에 속이 얼어들 수 있었다.



몸을 조금 움직이자 전신의 골격들이 “빠득빠득” 소리를 내어 마치 일정한 운율이 있는 것 같았는데, 호연은 온 몸에 영문을 알 수 없는 만족감이 솟구쳤다.



자양진인이 남겨 놓은 환술은 영문의 지고지상의 비결로서, 영기가 조금도 함유되지 않는 그것은 진력에 의해 유지되기 때문에 기인을 제외하고는 오직 진평 같이 높은 수련경계를 가진 종사만이 쓸 수 있었다.



그런데 호연은 유일한 예외로서, 그의 수련경계로는 비록 눈앞의 작은 공간밖에 변화해내지 못하지만 그래도 자부심에 넘칠 만 했다.



호연이 몸을 번뜩거려 기척 없이 외계에 나타나자 환화된 공간은 자동적으로 사라졌다.





여기는 한호령의 영부다.



문의 다른 쪽에 설응이가 있어 호연은 정실밖에 서서 봉폐된 문을 어루만지며 행복의 웃음을 지었다.



신식을 펼쳐 첩첩한 금제를 투과하고 설응의 기식을 감응하여 보니 그녀의 기식은 비록 미약하지만 숨이 넘어갈 것은 아니었다.



사람을 보지 못하고 응누님의 기식만 감응해도 호연은 아주 만족했다.



열흘 내지 반달을 사이 두고 호연은 습관성적으로 입정에서 깨어나 설응의 상황을 살펴보군 하였다.



그리하여 그는 설응의 심마가 경상적으로 발작하는 것을 발견했는데, 심마는 짧으면 한 두 시진을 사이 두고 발작했고 길면 서너 달에 한 번씩 발작했다.



매 번마다 심장박동이 문란하고 기식이 강했다 약했다 했는데 제일 많이 발작한 날은 하루에 다섯 번이나 발작하여 호연은 너무도 놀라 혼비백산이 될 번했다.



그때 그는 그 자리로 문을 박차고 들어가지 못하는 것이 한스러웠다.



그런데 설응의 의지는 기이하게 견강하여 관건적인 시각에 그녀는 언제나 버티어냈다.



그녀의 마음속에는 한 가닥 정신적 지주가 있었는데 그것은 바로 호연이었던 것이다.



호연과의 영별을 달가워하지 않는 설응은 호연을 외롭게 자화에 혼자 남겨둘 수 없었다.



마찬가지로 설응도 호연의 정신적 지주로서 그의 마음속에는 오직 설응 밖에 없었다. 그의 이 생에 남아있는 소원은 오직 설응이 병마가 사라지고 조용히 수련을 통하여 대도를 성취하는 것뿐이었다.



그렇게 큰 한호령은 쥐 죽은 듯 조용했지만 호연은 외로운 느낌이 조금도 없었다.



여기에는 사랑하는 설응이 있어 강열한 귀속감이 있었던 것이다.



호연에게는 한 가지 직감이 있었는데, 그것은 자기가 곁에서 지켜주고 있는 것을 설응이 이미 감응하고 있다는 것이었다.



한 참 서 있다가 호연은 중얼거렸다.



"응누님, 금년에 기인들이 집회를 가져요. 조금만 더 참으면 누님은 병마에서 해방될 수 있을 것이에요. 그때가 되면 우리는 진정으로 영원히 같이 있을 수 있어요.”



호연은 몸을 번뜩이어 영부를 나와 진을 파하고 밖으로 나갔다.



산 밖의 시냇가에는 한 줄의 초막집이 서있었는데 완전히 토인들의 건축물을 모방하여 지었기에 누추하고 원시적이지만 옛 멋이 풍겼다.



미풍이 솔솔 불어오고 시냇물이 졸졸 흘렀으며 새들의 지저귐 소리가 들려오고 들꽃향기가 코를 찔렀다.



호연은 몇 마리 새와 짐승을 사냥하여 털을 깨끗이 뽑아 버리고 모닥불을 피웠다.



재빨리 고기 익는 냄새가 사처에 풍겼는데 호연은 전에 없이 심정이 홀가분하고 이전의 번뇌와 고민이 깡그리 사라져 모든 일이 마치 전생에 발생한 일 같은 느낌이 들었다.



“하하, 일찍 오기보다는 이렇게 때맞추어 와야 한다네.”



먼 곳에서 늙은 목소리가 전해오면서 한 사람이 눈 깜빡할 사이에 호연의 맞은쪽에 날아와 앉았다.



뜻밖에 헤어진 지 오래 된 미신천이어서 호연은 멍청해졌다가 바로 기뻐하며 물었다.



“미노형, 어떻게 오셨습니까?”



미신천은 큰 소리로 웃으며 되물었다.



“왜 내가 오면 안 되는 일이라도 있는가?”



미신천은 구운 고기를 들고 뼈만 남을 때까지 게걸스레 뜯어먹고는 끊임없이 칭찬을 했다.



“참 좋소. 별맛이구려. 허허, 그간 노제의 솜씨가 많이 늘었구먼.”



호연은 다른 한 고기조각도 넘겨주며 말했다.



“노형, 이 몇 년 동안 수고가 많으셨습니다. 어, 그쪽의 형세는 어떻게 되었습니까? 허허, 노형이 출마를 하니 혼자서 열은 담당하겠지요.”



미신천은 손을 흔들어 이미 배가 불렀다고 표시하며 말했다.



“이제 3천 년만 지나면 전부 완성할 수 있소.”



호연은 조금 놀라며 말했다.



“아직도 그렇게 오래 걸러야 합니까?”



서천마주에 인구가 많다고 하지만 기인의 신통을 이용하면 운송할 수 있는 속도가 적어도 십 배는 빨라져 호연은 전반 철퇴 행동이 2천 년을 초과하지 않을 것이라고 짐작하고 있었다.



미신천은 미간을 찌푸리며 말했다.



“노제, 남의 일이니 말하기 쉽소. 만령성까지 옮기는 것은 간단하여 천 년이면 충분하지만 거기의 토인을 어떻게 처리하겠는가에 대하여서는 생각해 보았는가?”



호연은 멍해졌다가 문득 깨닫고 손으로 자기의 이마를 두드리며 웃었다.



“맞습니다. 제가 얼떨떨해졌습니다.”



3주5도에서 만령성이 제일 먼저 개발되었기에 토인들이 제일 많이 밀집되어 있어 수량이 적어도 수천억 명은 되었다.



그러므로 그 토인들을 다른 지방에 안치하는 공정은 요마를 운송하는 일보다 쉽지 않았다.



미신천은 한 마디 탄식을 하더니 머리를 흔들며 말했다.



“불완전한 통계에 의하면 만령성에 5천억 명이나 되는 토인들이 있는데 도리대로 말하면 응당 서천마주에 보내야 하네.”



말하는 그가 호연을 흘겨보면서 조금 불만을 드러내 호연은 조금 어색하여 마른 웃음을 웃었다.



쌍방 토인을 바꾸어 보내는 것이 제일 좋은 방안이지만 천엽종이 서천마주를 독점하는 바람에 지인만 옮기고 다른 인종들은 반드시 다른 곳에 안배해야 했다.



호연은 술 조롱박을 미신천에게 넘겨주며 히죽거렸다.



“노형을 놓고 말하면 보잘 것 없는 일입니다. 갱연도 곁에서 구경만 하고 있지 않을 것입니다.”



미신천은 술 조롱박을 열고 꿀꺽 한 모금 마시더니 얼굴을 찡그리고 말했다.



“참, 노제는 나한테 난제를 남겨 놓고는 자기는 여기에 피해서 제 좋은 노릇을 하고 있었··· 흥, 나는 갱연한테 밀어 놓을 수밖에 없었소.”



호연은 생각을 재빨리 굴리다가 말했다.



"남 염주는 영토가 광활한데 진종, 용호산, 난생인이 절반 이상 철거하여 공백으로 된 곳이 아주 많습니다. 어, 태백연맹의 각 문파들은 토인 보충이 필요하여 틀림없이 두 손 들어 환영할 것입니다.”



미신천은 참지 못하고 웃었다.



“허허, 그 사부에 그 제자라고 갱연이가 자네의 제자로 되기에 손색이 없소. 영웅들이 보는 견해는 모두 비슷하구먼.”



호연은 손뼉을 치며 웃었다.



“좋다. 갱연아 참, 대단하다.”



미신천은 통쾌하게 한 모금 마시고는 칭찬을 했다.



“그 자식은 정말 괜찮아 대장 기풍을 가지고 있소. 수백만 영사와 천만 영조를 소집하여 전력을 다해 먼저 남해염주의 북부로 운송하고 다음 남쪽으로 천천히 옮겼는데 효율이 아주 높소.”



말을 마치자 그는 술 조롱박을 호연에게 넘겨주며 말했다.



“자, 우리 만령성으로 가봅시다. 거기는 이미 아주 큰 변화를 일으켰소.”



호연은 머리를 흔들었다.



“안됩니다. 기인집회가 바로 시작되기에 저는 여기에서 허운노형을 기다려야 합니다.”



미신천은 크게 웃더니 호연을 잡아끌며 말했다.



“그분이 오시지 않을 것이어서 자네는 나를 따라 가는 편이 낫소."



호연은 온 얼굴에 놀라움을 띠우며 물었다.



“무엇 때문입니까? 그 노형은 폐관을 하셨습니까?”



미신천은 호연을 이끌고 만령성으로 날아가며 말했다.



“진화가 폐관하고 나오지 않고 그 두 늙다리가 또 병이 발작하여 암투를 벌리는 바람에 허운노형은 자양성에 남아 잠시 주인 노릇을 하고 있소. 때문에 내가 자네를 자양성으로 데려다 주는 임무를 맡았소.”



호연은 두 손을 마주 잡고 말했다.



“노형, 감사합니다!”



호연은 동방과 장청 두 사람을 생각하며 가벼운 탄식을 했다.



“그 두 노형은 참, 어떻게 말했으면 좋을지 모르겠습니다. 수백만 년의 도행으로도 여전히 생각을 넓게 가지지 못하니 조금 실망케 하기도 하고 또 불가사의하기도 합니다.”



조금 망설이던 미신천이 마치 무엇을 말하려는 듯 입을 움찔거리다가 다시 머리를 흔들며 탄식을 하고는 말없이 전속으로 날기만 했다.



호연은 속으로 환했다.



천갱이 세상과 담을 쌓고 살아 세상의 일에 대해 아무것도 모르는 것 같지만 사실 역대의 종주들이 모두 널리 유력하였기에 자화의 각 문파 특히 영향이 있는 큰 문파의 유래에 대하여 손금 보는 듯 환했다.



그러므로 동방, 장청의 은혜와 원한에 대하여 어쩌면 들은 소문이 있음이 틀림없었다.



그런데 말하지 않을 때에는 또 무슨 말 못할 사정이 있음이 분명했다.



호연은 쓸데없는 일에 삐칠 생각이 없어 모르는 척 하고 캐묻지 않았다.





우륵 대사막을 날아지나 야우 대삼림에 들어서자 호연은 고공에서 아래를 눈여겨보았다.



전에 살던 곳에 다시 오니 갑자기 감개무량했다.



산봉은 여전하고 수림은 더욱 울울창창했으나 인류의 기식이 없어 아주 황량해 보였다.



원래의 영문은 망할 것은 망하고 도망칠 것은 도망을 쳐 남북 진령은 두 자리 폐허로 되었고 토인들마저 사라져 보이지 않았다.



미신천이 말했다.



“전 만령성의 토인들 가운데서 서부와 남부의 토인이 제일 먼저 옮겨갔소. 나머지 부락들은 스스로 남쪽으로 옮겨가는 바람에 많은 시간을 절약했소.



요마부락은 서쪽의 해안에 머무르고 있소. 자, 우리 가서 그 종주들을 만나봅시다.”



호연은 고려도 없이 말했다.



“될 수록 만나지 않는 것이 좋습니다.”



미신천은 놀라는 기색을 드러내며 호연을 눈여겨보더니 잇달아 회심의 미소를 지었다.



“좋소. 만나고 싶지 않으면...”



호연은 손을 흔들며 말했다.



“천주로 가봅시다. 저는 응당 거기에서 도겁을 해야겠지요?”



미신천은 망설이다가 대답했다.



“거기는 제일 높은 곳이요.”





제299장 기인 집회(2)




제299장 기인 집회(2)





천주는 여전히 흑백이 분명하게 하늘을 뚫고 우뚝 서있었으며 씌어 있는 몇 줄의 글은 햇빛에 반짝반짝 빛을 뿌렸다.



호연은 고개를 젖히고 올려다보다가 참지 못하고 물었다.



“노형, 천주는 도대체 얼마나 높습니까? 전하는 바에 의하면 개령조사의 법보라고 하는데 어쩌면 근거 없는 말은 아닌 것 같습니다.”



미신천이 웃으며 말했다.



“자양성에 가서 자료를 찾아 볼 것이지 나한테 물을 필요가 있소?”



호연은 “어” 하고 한 마디 소리를 내고는 말했다.



“제가 얼떨떨하여 자양성에 자료창고가 있다는 사실을 까먹었습니다. 허허, 노형은 이미 보셨지요? 아예 답안을 주십시오.”



미신천은 웃으며 말했다.



“천주의 높이에 대하여 아는 사람이 없소. 기인들의 연구에 의하면 커졌다 작아졌다 할 수 있어 천주는 법보일 가능성이 9.9할이 된다고 하네. 음, 전설은 기본상에서 진실한 것 같소.”



호연은 탄복하며 말했다.



“그 어른은 틀림없이 이미 진도를 초탈했을 것이고 우주창공을 떠돌아다니면서 못하는 일이 없을 것입니다.”



미신천도 얼굴에 경건한 기색을 짓고 말했다.



“전반 영계를 그 어른이 개발했고 요마를 다른 세계로부터 여기까지 몰고 왔소. 그러므로 천하에 그 어른께서 못해내실 일이 어디에 있겠소?”





천주의 제일 꼭대기는 대기층 위에 있어 위에서 대지를 내려다보니 흰 구름이 떠돌아 다니는 사이에 오직 대량의 녹색만 보였는데 아무리 놓은 산봉, 아무리 넓은 삼림, 아무리 큰 호수라도 모두 그렇게 보잘 것 없이 작아 개미처럼 보였다.



호연은 꼼짝도 하지 않고 오래 동안 서있었는데, 그는 더는 이전의 괴로움이 없고 오직 깊은 감개만 있었다.



호연의 심정을 알고도 남음이 있어 미신천은 그의 어깨를 가볍게 두드리며 위안을 했다.



“노제, 너무 비관하지 말게. 꼭 희망이 있을 것이요.”



호연은 머리를 흔들며 조용히 물었다.



“천겁이 검은 동굴(블랙홀)을 일으키면 천주가 계속 존재할 수 있겠습니까?”



미신천은 입에서 나가는 대로 대답했다.



“틀림없이 존재할 수 없소.”



호연이 또 물었다.



“만령성은요? 이렇게 큰 재난으로 억만 요마를 보내버리는데 아무런 영향도 없다는 것은 불가능하지요?”



미신천은 잠깐 깊은 생각에 잠겼다가 말했다.



“자양선배님이 계산해본 적이 있는데, 그 분께서는 재난이 미치는 범위가 8백만 리 이상은 되지만 2천만 리를 초과하지 않을 것이며 여파가 십억 리까지 갈수 있을 거라고 하셨소.”



호연의 반응은 아주 빨랐다.



“만령성이 기본상 바다로 되어버리기에 각 종들의 훼멸행위가 없었다 해도 여기의 동천복지와 대부분 명산이 없어진다는 얘기지요?”



미신천이 쓴웃음을 지으며 머리를 끄덕이는 것을 보자 호연은 흥취가 잃어져 탄식을 하고는 말했다.



“갑시다. 자양성으로 돌아갑시다!”





호연의 즐겁던 심정은 연기와 구름처럼 사라지고 미신천도 입을 다물고 말이 없어 연도의 기분은 상당히 억압되어 있었다.



어떤 원인이던 간에 자화의 성지인 만령성이 깊은 바다 밑에 가라앉을 수 있어 두 사람의 심정은 그렇게 좋을 수가 없었다.



특히 호연은 어쩌면 우롱당한 느낌이 들었다.



자양진인은 호연한테 아주 많은 일들을 숨겼고 진화도 지금까지 시원하게 털어놓지 않고 있는데 이것은 당사자인 호연을 너무도 존중하지 않는 태도였다.



반년이나 쉼 없이 날아 먼 곳에 자양성의 그림자가 보이자 호연은 긴 숨을 내쉬었는데, 그 모습은 마치 가슴속의 고민을 털어 버리고 다가오는 기인집회를 맞이하려는 것 같았다.



갑자기 미신천이 기색이 조금 변하며 소리를 질렀다.



“좋지 않소!”



호연을 감아쥐고 수만 리 밖으로 날아간 그는 끊임없이 진력을 내뿜어 무형의 기층을 응결하면서 두 사람을 그 안에 감쌌다.



호연이 이상하여 물었다.



“노형, 무슨 일이 생겼습니까?”



미신천은 자양성의 측면으로 하여 돌아가며 낮은 소리로 말했다.



“누가 싸우고 있소.”



천체의 다른 쪽으로 돌아가 보니 허공에 두 덩이 빛이 번쩍거리면서 바로 신속히 접근하고 있었다.



“쿵!”하는 소리와 함께 방대한 불덩이가 나타나면서 마치 태양이 폭발한 것처럼 공간이 대폭도로 흔들거렸다.



거대한 우주 폭풍이 정면으로 습격하여 미신천은 온 몸이 격렬하게 진동되어 도망치 듯 뒤로 "순간이동" 했다.



하지만 이미 늦어 그들은 마치 줄 끊어진 연처럼 허공을 향하여 날아가다가 수만 리밖에 이르러서야 멈추어 섰다.



호연은 미신천이 얼굴이 벌게지고 거대한 고통에 표정이 일그러지는 것을 보고 바로 내상을 입었다는 것을 알아차리고 대경실색을 했다.



“노형, 괜찮습니까?”



미신천은 깊은 숨을 들이 쉬어 순간에 조식을 끝내고 말했다.



“다행히 거리가 비교적 멀었기에 큰일은 없소.”



호연은 조금 시름을 놓으며 물었다.



“대체 누가 싸우고 있습니까? 담이 작지 않습니다.”



미신천은 쓴웃음을 지으며 말했다.



“누구긴 누구겠소? 그 유치한 두 늙다리지.”



호연은 영감이 번뜩하여 참지 못하고 물었다.



“동방과 장청 두 노형입니까?”



미신천은 탄식을 하며 머리를 끄덕였다.



“오직 그 두 늙다리만이 꺼리는 것이 없이 제멋대로 행동하고 있소.”



불덩이가 이미 사라져 허공은 아주 어두워지고 오직 외공간의 별들만이 끊임없이 반짝거렸다.



모든 시력을 다하여 바라보았으나 거리가 너무 먼 까닭인지 두 기인의 모습이 보이지 않아 호연은 물었다.



“여기는 자양성과 그리 멀지 않은데 진화선배님은 어찌하여 상관하지 않습니까?”



미신천은 쓴웃음을 지으며 말했다.



“진화가 상관한다고? 무엇으로 상관하겠소? 자양성만 나서면 두 선배를 제약할 사람이 이 세상에 없소.”



호연은 눈길을 연속 번뜩이며 미신천을 주시했다.



“노형, 궁금해 죽겠습니다. 좀 사실대로 알려주십시오. 이들 사이에는 대체 무슨 깊은 원한이 있습니까?”



미신천이 망설이자 호연은 끈질기게 달라붙었다.



“자양성을 위해 다투는 것은 한 방면이고 틀림없이 이전에 그 어떤 은혜와 원한이 따로 있을 것입니다.”



미신천은 수미를 떨며 오래 동안 침묵을 지키다가 끝내 머리를 끄덕였다.



“노제의 말이 맞소. 두 집은 세세대대로 원한이 있었소.”



호연은 아주 총명하여 바로 알아차렸다.



“만약 제가 제대로 맞추었다면 응당 기도를 성취하기 전에 그들이 소속되었던 두 문파 사이에 깊은 원한이 있었을 것입니다.”



미신천은 머리를 또 끄덕였다.



“이들의 문파는 모두 80현종에 속했는데 세세대대로 원한이 있었소. 장청진인이 종주로 있다가 도겁을 한 뒤 자손들이 동방의 손에 망하여 더는 일어나지 못했소.



그 뒤 동방도 기도를 성취했는데 어느 날 동방의 문파가 하루 밤 사이에 망해버렸소. 전하는 바에 의하면 장청이 한 짓이라고 하네.”



호연은 눈을 크게 뜨고 말했다.



“동방의 성격으로는 절대 가만있지 않을 것입니다.”



미신천이 말했다.



“당연한 일이지. 그리하여 동방도 아래로 내려가 돌연습격을 했는데 그는 수단이 더욱 지독하여 장청의 자손들을 하나도 남기지 않고 전부 없애버리고 지반들도 전부 차지했소.



더 뒤에 진종이 선뜻 나서서 다른 문파들을 호소하여 동방의 족인들을 자화에서 전부 멸절시켰소.”



호연은 멍청하여 중얼거렸다.



“이렇게 말하면 동방과 진종도 원수지간입니다.”



미신천은 탄식을 하며 말했다.



“사실 장청과 진종도 원수요.”



호연이 놀라며 물었다.



“이것은 어떻게 하시는 얘기입니까?”



미신천이 말했다.



“이전의 장청은 아주 큰 포부를 품었고 심기도 아주 깊었소. 그런데 한 산에 두 호랑이가 왕 노릇을 할 수 없었소.”



호연이 웃었다.



“원래는 그런 일이구만요. 진화가 자양성을 장악하고 관리하는데 대하여 그는 속으로 불복하고 있지요?”



자화의 역사에 끊임없이 절세의 효웅들이 나타나 진종을 대체하려고 시도했는데 장청도 그 중의 한 사람이었다.



동방도 비슷한 경력이 있었지만 안타깝게도 누구도 성공하지 못하고 모두 예외가 없이 실패했다.



호연은 바로 알아차렸다.



‘평형을 아주 잘 잡는 자양진인은 자양성의 도움이 없으면 두 사람이 엇비슷하여 누구도 누구를 어쩌지 못한다는 것을 잘 알고 있다. 그리고 진화도 자양성을 장악하고 있어 외계로만 나가지 않으면 천체의 위력에 의거하여 자아보호는 충분히 할 수 있다.’



미신천은 달리 방법이 없다는 듯 계속 말했다.



“그들의 소 동작이 자양선배한테 발각되어 당면에서 엄격한 경고를 받았기에 그 뒤 그들은 더는 아래로 내려가서 진종한테 복수를 하지 못했소.



그리하여 지금 진종이 망하니 원한이 자연히 진화의 몸으로 옮겨졌소. 그들 사이의 옛 원한이 격화되었지만 나서서 저지할 자격이 있는 사람이 없어서 우리는 곁에서 조급해 하고 있을 따름이요.”



호연은 안타깝지만 또 달리 방법이 없어 일부러 냉소를 하고는 말했다.



“조급해할 필요가 있습니까? 어떻든 바로 응겁할 것이니 실컷 싸우라지요. 싸우다가 심겁이 중해져 도겁을 못하고 같이 끝장나면 천하가 태평해질 것입니다.”



“좋지 않소. 또 시작했소!”



미신천은 경황실색하여 연속 뒤로 물러섰다.



먼 곳에 밝은 점 하나가 나타나더니 급격히 팽창되어 하나의 거대한 태양으로 변하며 눈부신 빛을 내뿜었는데, 육안으로도 공간이 벌어지는 틈을 볼 수 있는 것 같았다.



다행히 두 사람이 멀리 떨어져 있었기 망정이지 만약 가까이 있었더라면 호연은 말할 필요도 없고 금방 기도를 수련한 미신천마저 재빨리 분신쇄골이 될 수 있었다.



“아? 저것은 또 무엇인가?”



갑자기 미신천은 머리를 돌려 놀랍게 서쪽을 주시했다.



그쪽에 검은 점 하나가 나타나 전쟁마당으로 날아갔는데, 부피가 갈수록 커져 눈 깜빡할 사이에 진면목이 나타났다.



그것이 하나의 천체임이 틀림없어 호연은 너무도 놀라 입을 벌리고 할 말을 찾지 못했다.



안목이 아주 좋은 미신천이 호연보다 먼저 똑똑히 보아내고 눈을 휘둥그레 떴다.



그것은 확실히 한 자리 천체인데 다만 부피가 아주 작아 지름이 천 리를 초과하지 않았다.



하지만 필경은 천체로서 속도가 너무 빨라 표면의 경치를 똑똑히 볼 수 없었다.



전쟁마당의 태양을 향하여 날아가고 있는 그 천체는 마치 우주 밖에서 유성이 떨어지는 것처럼 뒤에 기다란 빛 꼬리를 달고 있었다.





제299장 기인 집회(3)




제299장 기인 집회(3)





나는 듯이 서로 마주 보는 두 사람은 모두 대방의 얼굴에서 놀라움을 보아냈다.



그것은 유성이 아니고 한 건의 법보로서 자양성과 동공이곡의 묘한 점이 있었기에 어떤 의미상에서 말하면 자양성을 축소한 것과 같은 법보임이 틀림없었다.



먼 곳의 태양은 빨리도 나타났고 빨리도 사라졌다.



동방과 장청의 수련경계가 엇비슷하여 억지로 일격을 치고는 각기 뒤로 물러나면서 원래의 자리에 천만 점의 불꽃을 남겨놓아 여파가 오래 동안 흩어지지 않았다.



두 기인은 모두 천만 년 도행이 있어 지금의 자화에 따를 수 있는 사람이 없었다.



그러므로 그들이 조성한 파괴력이 당연히 비할 수 없어 커서 그 공간은 바로 지옥으로 변했는데, 거기는 호연과 미신천은 말할 필요도 없고 허운진인이라도 깊이 들어갈 수 없었다.



다행히 전투가 발생한 곳이 극히 높은 고공으로서 충분한 공간이 공포가 넘친 영향력을 상쇄해버렸다.



만약 지면에서 손을 썼더라면 얼마나 많은 산과 삼림이 훼멸되고 얼마나 많은 생령이 불행을 당했을지 몰랐다.



눈 깜빡할 사이에 작은 천체는 혼란한 공간에 뛰어들었는데 “펑, 팡, 펑” 하고 불꽃이 터지는 일련의 거대한 소리와 함께 작은 천체는 재빨리 공간에 잠겨버렸다.



“아뿔싸!”



호연은 가볍게 소리를 내며 조금 긴장하여 눈도 깜빡이지 않고 중얼거렸다.



“틀림없이 한 분의 기인입니다. 동방, 장청과 비길만한 사람입니다.”



“맞소. 절대적으로 비길 수 있는 사람이요.”



미신천은 기도로 된지 오래지 않아 아직도 모든 기인을 만나보지 못했지만 소문은 들었다.



그는 갑자기 웃으며 말했다.



“걱정하지 말게. 수련경계가 두 늙다리보다 못해도 천체가 도움을 주기에 저 분은 실전에서 큰 손해를 보지 않을 것이요.”



뜻밖에 작은 천체가 갑자기 뛰어들어 동방과 장청은 수만 리밖에 물러서서 여파가 사라지기를 기다렸다.



작은 천체가 찬란한 불꽃 속에서 좌우충돌을 하자 연도의 불꽃들이 끊임없이 폭발되며 꺼져 마치 커다란 입이 그들을 삼켜버리는 것 같았고 또 마치 거대한 손이 모든 불안정한 요소를 억지로 압살하는 것 같아 공간이 조금씩 안정되어 나아갔다.



그리하여 몇 분이 안 되어 전반 전쟁마당이 마치 아무런 일도 발생하지 않은 듯 원래의 상태로 회복되어 쥐 죽은 듯 조용해졌다.



미신천은 온 얼굴에 탄복하는 빛을 띠우고 중얼거렸다.



“대단하다. 이 한 수는 정말 고명하다. 두 사람의 힘을 상쇄시켜 장청진인도 감히 대항하지 못하고 있구나.”



호연이 웃으며 말했다.



“저분은 천체의 위력을 빌었기에 힘을 들이지 않고 큰 이익을 보았습니다.”



미신천은 머리를 흔들며 정색하여 말했다.



“수련경계만 논한다면 저분은 장청과 엇비슷하네. 거리가 있다 해도 아주 작은 거리요.”



또 한 분의 기인을 통하여 견식을 크게 넓혀 호연은 즐겁게 웃었다.



“지당한 말씀이십니다. 저렇게 작은 천체도 이와 같이 사나워 만약 자양성이 전력을 발동하면 못해낼 일이 없지 않겠습니까?”



미신천이 말했다.



“못해낼 일이 없다고 감히 말하지는 못하겠지만 한 가지만은 긍정할 수 있소. 진화의 수련경계로 극히 작은 에너지밖에 발휘할 수 없지만 장청과 동방을 대처하기에는 아무런 문제도 되지 않는다는 것을.”



호연은 생각에 잠겼다.



자양진인은 진화를 보호하기 위하여 깊고 멀리 생각했다.



만약 자양성 이 호신부가 없다면 그렇게 큰 영계라도 숨을 곳이 없어 진화는 동방과 장청의 독수를 벗어나기 어려웠을 것이었다.



너무도 대단한 진용이 수억 년 뒤에도 위력이 있어 몰래 한 마디 탄식을 하던 호연은 손을 휘두르며 말했다.



“자, 우리 가서 저분을 만나 봅시다. 백수진인이 맞는지 알아봅시다.”



미신천이 말했다.



“잠깐만. 조금만 더 기다리게. 세 사람이 아직 끝나지 않은 것 같구먼.”



말하면서 그는 천천히 앞으로 날아갔다.



금방의 전투에 대하여 아직도 두려움이 남아 있어 그는 장청과 동방이 창피하고 부끄러운 나머지 한 마디 말에 다시 싸울까봐 걱정이 되어 아주 조심하고 있었다.



작은 천체가 전쟁마당의 가운데 멈추어 서자 위에 한 그림자가 나타나더니 호탕한 웃음소리가 전해왔다.



“하하하, 두 분 노형, 오늘 흥미가 대단하구먼요. 몇 년 만나지 않았더니 또 손이 가려워나는 모양입니다.”



아주 우렁찬 그 사람의 목소리는 마디마다 우레가 터지는 것 같아 동방의 목소리보다도 훨씬 높았다.



장청과 동방은 진신을 드러냈는데, 그들은 작은 천체와 만 리쯤 떨어진 곳의 좌우에 각기 서있었다.



조금 망설이더니 약속이나 한 듯 작은 천체를 향해 날아가다가 백 리밖에 이르자 또 동시에 멈추어 서서 그들은 놀라운 눈길로 작은 천체를 바라보았다.



동방진인이 먼저 소리를 쳤다.



“화용노제, 우리의 일에 개입하지 말게. 먼저 가보게. 내가 장청을 혼뜨검을 내 주고 나서 우리 다시 옛정을 나눕시다.”



미신천은 놀라며 소리를 질렀다.



“화용? 어, 그 어른이구만.”



호연도 허운진인이 제기하는 것을 들은 적이 있었지만 잘 알지는 못했다.



“제가 알기로는 이분 선배님은 북방의 바다에 은거해 있다고 하는 것 같았습니다.”



미신천은 머리를 끄덕이며 흥분에 넘쳐 말했다.



“맞소. 6백여만 년의 도행이 있는데 집회에 아주 적게 참가한다고 했소. 폐관한지 수십만 년이 된다고 했는데 이번에 올 수 있다는 것이 정말 뜻밖이요.”



그 쪽의 장청진인은 피뜩 동방진인을 흘겨보며 냉소를 했다.



“화용노제가 웃다가 이빨이 다 빠지겠소. 흥, 나를 혼뜨검 내준다고? 꿈을 꾸고 있는구먼. 내세에나 가능한지 모르겠소.”



동방진인은 두 눈을 부릅뜨고 소리를 쳤다.



“남보다 도겁을 몇 번 더 했다고 날뛰지 마시오. 자양노형이 없어도 당신은 여전히 큰형님으로 될 수는 없소.”



화용진인은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“뒈질 늙다리들, 나이가 얼마인데 아직도 아이들처럼 이전의 썩어빠진 일들을 마음에 두고 있어요? 하하하, 싸우지 마시오. 어쩌다 한 번 놀러왔는데 모두 죽지 않고 살아 있을 줄은 몰랐어요. 모두들 저의 화용성에 와서 술이나 한 잔 하십시다.”



잇달아 그는 또 "엉" 하고 놀라더니 계속 말했다.



“좋구먼, 우리에게는 또 한 사람이 늘었구먼. 허허, 후보성원도 있고. 두 어린 친구 함께 건너오게.”



미신천은 바삐 호연을 이끌고 날아가 손이 땅에 닿도록 읍했다.



“후배 미신천이 화용선배님을 만나 뵙니다!”



화용진인은 체격은 아주 컸으나 머리가 특별히 작았고 검은 피부에 지인의 눈보다 더욱 큰 두 눈을 가지고 있어 보기에 조금 우습게 생겼다.



그런데 그의 성격은 아주 곧고 시원시원했다.



“원래는 미인친구이구만. 음, 미인은 세상과 다툼이 없어 심경이 아주 평온하다네. 그리하여 성진을 하는 사람이 아주 많지만 기도를 수련하는 사람은 아주 적소.”



그는 미신천의 어깨를 두드리며 기쁘게 말했다.



“미친구, 사양하지 마시오. 기도에 들어서면 선후배가 없이 모두 동배친구요.”



미신천도 구속 없이 두 손을 마주 잡고 말했다.



“소제는 도겁을 한지 얼마 되지 않습니다. 화노형께서 많이 가르쳐주시기를 바랍니다.”



화용진인은 만면에 웃음을 띠우고 말했다.



“미노제는 지나치게 겸손하구만. 도는 끝이 없어 우리는 서로 연구하며 토론합시다. 허허, 시간이 있으면 나의 소굴로 놀러 와도 되네. 그런데···”



그러던 그는 하던 말을 멈추었다가 스스로 머리를 흔들며 웃었다.



“내가 금방 한 말은 쓸데없는 말이요. 미안하네. 나는 대부분 시간을 폐관에 보내고 있소. 그러므로 노제한테 실망을 줄 수도 있소.”



미신천은 화용진인의 상냥한 태도를 보고 바로 특별히 친절하게 느껴졌다.



“소제는 먼저 약속하겠습니다. 2천 년 뒤에 저는 화용도로 방문을 가겠습니다.”



화용진인은 시원스레 대답했다.



“좋소. 말한 대로 합시다. 나는 그때 폐관하지 않고 일 년 동안 기다리겠소.”



뒤이어 화용진인이 눈길을 호연한테로 돌리고 괴상한 웃음을 지어 호연은 앞에 나서며 두 손을 마주 잡고 말했다.



“후배 엽호연입니다. 화선배님을 만나 뵙니다.”



화용진인은 머리를 젖히고 큰 소리로 웃었다.



“엽호연? 이름을 들은 지 오래 되었소. 정, 반 5행을 함께 수련한다지? 과연 그렇구먼.”



호연이가 놀란 기색을 띠우자 그는 손을 흔들며 말했다.



“수백 년 전에 자양노형이 한 번 다녀간 적이 있었는데 나는 안타깝게도 만나지 못했소. 깨어나서 자양노형이 남겨 논 비부를 읽어보고 알게 되었소.”



호연은 바로 칭호를 바꾸어 불렀다.



“노형의 웃음거리가 되어 소제는 부끄럽습니다!”



호연은 속으로 놀랐다.



어쩌면 호연의 단전에 금방 영핵이 생길 때부터 자양진인은 벌써 준비를 하고 있었다.



아니, 제일 먼저 소식을 알게 된 사람은 마진인임이 분명했다.



정확하게 말하면 십중팔구 마진인이 막후에서 조종하며 제일 처음 시간에 자양진인에게 통지를 했음이 틀림없었다.



화용진인은 웃음을 거두고 동정이 어린 눈길로 호연을 바라보며 말했다.



“엽노제, 수고가 많소!”



호연은 바삐 말했다.



“여러 노형들께서 소제를 위하여 이렇게 많은 준비를 해주고 계시는데 저는 아직 감사도 드리지 못했습니다. 여러 노형들의 수고가 더욱 많습니다.”



잇달아 호연은 한 마디 탄식을 하고 말했다.



“소제는 자신을 정확히 알고 있습니다. 성공률이 너무도 낮습니다. 여러 노형들께서 조그마한 희망을 위하여 수고를 하고 있어 소제는 부끄러워 감당하지 못하겠습니다.”



화용진인은 쓴웃음을 지으며 말했다.



“노제, 만약 요마를 돌려보낼 수 있다면 자화는 한 가지 화근이 없어질 뿐만 아니라 요마도 이보다 더 기쁜 일이 없을 것이요. 자네의 공덕은 천추에 길이 빛나기에 어떻게 말해도 지나치지 않소.”



그는 앞으로 나서며 호연의 어깨를 가볍게 두드리더니 정중하게 말했다.



“자양노형은 한 평생 신중하여 물샐 틈 없이 일을 처리해 왔소. 그는 자네를 공연히 희생시키지 않을 것이요.



그분을 믿을 뿐만 아니라 내 말도 믿소. 자네의 희망은 그래도 아주 큰 셈이요. 나는 종래로 허풍을 치지 않소. 절대 비관하지 말게.”



무슨 원인인지 화용진인의 말은 일종 마력을 갖고 있어 의심 없이 깊이 믿게 되어 호연은 기뻐하며 물었다.



“이렇게 얘기하면 자양노형은 또 다른 준비도 되어 있습니까?”



화용진인은 눈을 깜빡거리더니 신비한 표정을 지으며 말했다.



“잠시 비밀이요. 자네는 잠깐만 기다리고 있게.”



그러던 그는 손을 내밀어 흔들며 말했다.



“빌어먹을 늙은이들, 멍청하여 뭘 하고 있어요? 제가 잡아먹을 것 같아요?”





제299장 기인 집회(4)




제299장 기인 집회(4)





장청과 동방은 시종 원래의 자리에 멈추어 서서 두 마리 소처럼 서로 눈을 부릅뜨고 마주 바라보고 있었다.



화용진인은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“계속 싸울 생각이시오? 좋아요. 문제없습니다. 제가 아주 좋은 장소를 마련해 줄테니 두 노제의 웃음거리로 되는 것을 부끄러워하지 않는다면 아예 죽을 때까지 싸우시오.”



두 기인은 아주 어색하여 적대시하던 눈길을 거두고 화용진인의 앞으로 날아왔는데 장청진인이 먼저 두 손을 마주 잡고 앞당겨 말했다.



“화노제, 자네는 언제 천체를 연제했소? 대단하구먼. 불복하지 않을 수 없소.”



“보고 들은 것이 정말 적구만. 화노제는 어떤 망나니처럼 매일 남을 모해하는데 머리를 쓰지 않고 일심으로 도를 향했소.”



동방진인은 일고의 가치도 없다는 듯 장청을 흘겨보고는 다시 웃음 띤 얼굴로 화용을 보며 말했다.



“화노제, 이 몇 해 동안 수련경계가 크게 진보했구먼, 쯔쯔, 이미 나보다 반할은 초과했구먼.”



“한 집안 식구끼리 서로 비길 필요가 없어요.”



화용진인은 웃더니 말속에 뜻이 있게 말했다.



“우리의 이 경계에 이르러 손을 쓰면 신분을 잃지 않겠어요? 비기려면 성진을 비겨 봅시다. 누가 먼저 자양노형의 뒤를 따라 자화의 영계를 벗어나 우주창공을 유력하는가나 서로 비겨 봅시다.”



동방진인은 큰 소리로 갈채를 보냈다.



“좋소. 노제는 아주 잘 말했소.”



갑자기 그는 괴상하게 웃으며 말머리를 돌리었다.



“그런데 노제는 이미 우리를 능가하여 천체를 가지고 있으니 성진은 다만 시간문제일 따름이요. 노형은 진심으로 탄복하네.”



이 몇 마디 말은 부러움도 있었지만 또 질투도 없지 않아 호연과 미신천은 서로 마주보며 웃었다.



화용진인은 온 얼굴에 웃음을 띠우고 말했다.



“이 천체의 심결은 제가 독자적으로 창조한 것이 아니고 자양노형한테서 왔습니다.”



비록 심리준비를 하고 있었으나 여전히 무엇을 잃은 것 같은 표정을 드러내는 장청과 동방은 몰래 탄식을 하다 마음속으로부터 분이 치밀어 올라왔다.



똑 같은 기인인데 자격이 더욱 오래된 그들은 자양진인과의 내왕도 더욱 많았다.



그런데 어쩌다 얼굴을 드러내는 화용진인보다도 대우가 못하여 두 사람은 질투 때문에 마음이 편하지 않았다.



그러는 그들의 심리를 화용진인은 속으로 환하여 천천히 말했다.



“두 분 노형, 연제하고 싶어요? 허허, 사양하지 마시오. 자양노형은 심결이 비밀이 아니어서 모든 기인들에게 다 개방할 수 있다고 했습니다.”



화용의 말에 장청과 동방은 정신이 번쩍 들어 이구동성으로 물었다.



“정말이요?”



“당연하지요!”



화용진인은 회심의 웃음을 지으며 말했다.



“자, 우리 가서 저의 새집을 구경합시다.”





작은 천체의 위에 날아오를 때 호연이 관찰해보니 천체는 표면에 한 층의 두터운 운무가 감싸여 있어 어둡고 빛이 없었다.



그런데 어쩌면 묘한 용도를 시동하여 다른 사람의 신식을 단절할 수 있었기에 기인이라도 꿰뚫고 볼 수 없어 천체안의 상황을 감응할 수 없었다.



화용진인이 긴 소매를 연속 휘둘러 뭇 사람들을 이끌고 구름을 파하고 들어가자 뭇 사람들은 바로 멍청해졌다.



구름 아래는 다른 세계로서 대부분 곳이 파도가 넘실거리는 바다였고 수천수백개의 섬이 드러나 있었는데 그중의 세 자리가 비교적 커 방원 백 리쯤 되었고 다른 섬들은 모두 아주 작았다.



섬에는 산지가 높이 솟아 있고 삼림이 무성했으며 수없는 생령들이 뛰놀고 있어 생기가 넘쳤다.



대략 백 자리에 달하는 섬의 높이가 3천장을 넘었는데, 산꼭대기들에서 강한 빛이 번뜩이고 있는 것을 보아 일월성신과 상당하여 거기는 전 천체에 광명을 가져다주고 있었다.



유감스러운 점은 영기가 비교적 옅고 주로 수성영기 뿐인 것이었다.



호연은 생각을 조금 굴려보다가 바로 알아차렸다.



기인은 영도와 달리 진력을 수련하기에 영기의 영향을 크게 받지 않았던 것이다.





한 바퀴 돌자 뭇 사람들은 제일 큰 섬에 날아 내렸다.



화용진인은 뭇사람들에게 앉으라고 의사를 전하고는 말했다.



“이 천체는 자양성과 함께 논할 수는 없지만 없는 것보다는 나아 진력을 수련하는데 적은 노력으로 많은 효과를 거둘 수 있습니다. 그러므로 성진을 하는 희망이 적어도 한 할은 증가될 수 있어요.”



동방진인은 한 시도 지체할 수 없는 듯 다급히 물었다.



“노제, 비결은?”



화용진인이 웃으며 말했다.



“노형, 급해하지 마세요. 저의 말은 아직 끝나지 않았어요.”



동방진인은 입술을 감빨며 얼굴이 붉어졌고 화용진인은 계속 말했다.



“만약 자양성과 이어 놓으면 위성으로 되어 서로 의존할 수 있어 효과가 더욱 현저할 수 있습니다. 자양성의 위력을 일부 이용할 수 있어 성공률이 또 한 할 늘어날 수 있습니다.”



장청과 동방은 기쁨을 참지 못하여 어쩔 바를 몰랐고 미신천도 얼굴에 웃음꽃을 활짝 피웠다.



호연은 두 손을 마주 잡고 웃으며 말했다.



“여러 노형, 축하합니다.”



이 몇 분의 기인들은 모두 하늘을 통하는 능력이 있었고 수백만 년이나 고행을 겪어 이미 기도의 극한에 이르러 본래 진보할 수 있는 공간이 거의 없었다.



그런데 성공률을 단번에 2할이나 증가 시킬 수 있다는 것은 그야말로 대단한 일로서 성진을 할 수 있는 파악이 많이 커졌던 것이다.



동방진인은 너무도 기뻐 입을 다물지 못했다.



“응당 자양노형한테 감사를 드려야겠네. 어, 화용노제한테도 감사를 드려야겠소.”



금방까지 가지고 있었던 불만이 연기와 구름처럼 사라져 그는 화용진인을 향하여 읍하며 진지하게 말했다.



“노제, 본래는 한 집안 식구로서 인사치례 같은 말을 하고 싶지 않지만 그래도 노형은 한 마디 감사는 해야겠소.”



화용진인은 큰 소리로 웃으며 동방의 어깨를 두드렸다.



“사양하지 마시오.”



그는 두 매의 서부를 꺼내어 각기 동방과 장청에게 넘겨주며 말했다.



“이것은 노형들의 비결입니다. 자세히 보세요. 그리고 의문이 있으면 물어보시고.”



두 기인은 한시도 기다릴 수 없을 만큼 마음이 조급하여 바로 손으로 서부를 만지며 나는 듯이 서부의 내용을 쓸어보았다.



미신천도 연속 눈길을 번뜩이며 무시로 화용진인을 쳐다보아 가지고 싶었지만 또 주동적으로 요구하기가 미안한 것 같았다.



웃음을 머금고 있는 화용진인이 마치 미신천의 표정을 보지 못한 것 같아 호연은 생각을 굴리다가 전음을 했다.



“노형, 걱정하지 마십시오. 노형의 몫도 있을 것입니다. 자양진인은 모든 기인들한테 개방한다고 하지 않았습니까?”



조금 어색해하는 미신천은 감격스런 눈길로 호연을 보며 회음을 했다.



“부끄럽소. 노제의 웃음거리로 되었소.”



호연은 몸을 별로 연제하기에 작은 천체를 그렇게 대단하게 생각하고 있지 않았다.



그런데 그는 아리송하여 이해되지 않는 것이 있었다.



진화는 일찍 한 개의 천체를 연제하는데 아주 많은 재료가 필요하고 자양성을 연재한 뒤 얼마 남지 않은 재료를 전부 호연에게 남겨주었으며 또 수많은 재료는 이미 자화의 영계에서 자취를 감추었거나 수량이 아주 적어 기본상 하나를 더 연제할 수 없다고 설명한 적이 있었다.



그리고 그는 또 제일 중요하고 관건적인 재료는 지심인데 지심이 없는 천체는 한 덩이 거대한 암석과 같아 영기가 없고 심지어 공기도 없어 생령이 존재할 수 없는 것은 작은 일이고 진력이 너무도 보잘 것 없어 기인을 놓고 말하면 폐물과 같다고 했다.



‘자양진인은 수십만 년이란 시간을 들여서야 겨우 개령조사가 남겨 놓은 지심을 얻었다고 했는데 화용진인은 어디에서 또 지심을 얻었단 말인가? 그럼 발아래의 화용성은 또 어찌된 일이란 말인가?’



장청진인은 제일 먼저 서부를 다 읽고 머리를 들며 칭찬을 했다.



“그래도 큰 형님이요. 과연 비범하구먼. 묘하기 그지없소.”



잇달아 그는 미간을 조금 찌푸리며 말했다.



“그런데 연제하자면 어려움도 적지 않소.”



화용진인은 웃으며 말했다.



“그것은 당연한 일이지요. 경계가 높지 않아 물건을 기로 연제하는 가운데서 제일 하승에 속하지만 진력을 발휘할 수 있다는 것이 관건입니다.”



장청진인은 머리를 살짝 끄덕이더니 웃으며 말했다.



“일리가 있는 말이요. 경계의 높고 낮음은 절대적이 아니요. 진력 본신이 근거 없이 생기는 것이 아니고 물체에서 오기 때문이요.”



화용진인은 손뼉을 치며 웃었다.



“노형은 조금만 알려주어도 바로 알아차려 현재의 기인회의 큰형님으로 되기에 손색이 없습니다.”



장청진인은 바삐 말했다.



“감당하지 못하겠소. 나는 비록 도겁을 몇 번 더 했지만 화노제 그리고 백수노제의 수련경계는 절대 나보다 못하지 않소.”



화용진인은 웃으며 눈길을 동방진인에게 돌렸다.



“의문이 있으세요?”



동방진인은 괴상한 기색을 지었는데 눈길에는 기쁨도 있고 걱정도 어려 있었다.



“확실히 기도의 일절이요. 그런데 이 재료들이······”



그는 머리를 흔들며 가벼운 탄식을 하고는 말했다.



“너무도 찾기 어렵소!”



그러던 그는 잇달아 계속 말했다.



“어찌하여 전부 화성이요?”



화용진인은 웃으며 말했다.



“노형은 화성이고 장청노형은 토성이며 저는 수성입니다.”



두 기인은 멍해졌다가 무슨 생각에 잠겨 침묵을 지켰다.



한 참 지나 장청진인이 웃으며 말했다.



“화노제가 이렇게 안배한 것은 틀림없이 깊은 뜻이 있을 것이요.”



머리를 끄덕이던 화용진인이 무의식적으로 호연을 한번 보고는 말했다.



“자양노형은 두 가지 점을 분부하셨습니다. 하나는 성진을 한 뒤 천체를 자화에 남겨 두어 대대로 전하는 것이고 다른 하나는 3주의 일초일목, 일산일석을 하나도 다치지 못한다는 분부입니다.”



동방진인은 기색이 굳어지며 짙은 눈썹을 단단히 찌푸렸다.



“첫 번째 점은 괜찮은데 두 번째 점에는 문제가 있소. 자양노형은 재료를 어디에서 구해야 된다고 하셨소?”



장청진인은 불만스레 말했다.



“자양노형, 이것은 그림의 떡을 그려 배고픔을 달래라는 것이 아닙니까? 3주에서 수집하지 않으면 어디에 가서 얻어오겠어요?”



화용진인이 손가락을 찍어 끊임없이 빛을 내뿜어 눈 깜빡할 사이에 두 폭의 지도를 응결해 냈다.



“왼쪽은 대남양이고 오른쪽은 대동양입니다. 이런 곳들은 모두 바다의 깊은 곳들입니다. 허허, 잘 보아두시오.”



지도에는 밝은 빛들이 반짝거렸는데 그것들은 마치 그 무엇을 암시하는 것 같았다.



장청진인은 바로 눈앞이 환해져 소리를 쳤다.



“지하자원이구만. 이것은 영찬광, 영석광이요?”



화용진인은 웃으며 머리를 끄덕였다.



“대남양은 화성이고 대동양은 토성입니다. 면적이 3주의 천만 배가 되고 광물도 특별히 풍부하여 육지는 아예 비교도 안 됩니다. 작은 천체를 연제하고도 여유가 있을 것입니다.”





제299장 기인 집회(5)




제299장 기인 집회(5)





동방진인은 벌떡 일어서며 말했다.



“노제의 가르침에 감사를 드리네. 나는 지금 바로 가보겠소!”



말을 마치자 동방진인은 몸을 번뜩하더니 그림자도 없이 사라졌다.



화용진인이 웃으며 머리를 흔들었다.



“여전히 급한 성미 그대로구만.”



그러던 그는 머리를 뒤로 젖히고 크게 웃으며 말했다.



“5백 년이란 시간을 줄 테니 자양성에서 다시 회합합시다.”



동방진인의 목소리가 멀리에서 전해왔다.



“시름을 놓게. 5백 년 내에 반드시 돌아올 것이요.”



장청진인도 앉아 있지 못하고 몸을 일으키며 말했다.



“여러 노제, 나도 한 걸음 앞서겠소.”



말을 마치자 그도 몸을 번뜩이어 구름을 파하고 나갔다.



“우물에가 숭늉 찾는다고 모두 급해하기는.”



큰 소리로 웃던 화용진인이 지도를 없애 버리고 호연을 향하여 눈을 깜빡거렸다.



“엽노제, 자네도 무슨 의문이 있소?”



호연은 잠깐 생각에 잠겼다가 물었다.



“수, 화, 토가 있으니 응당 금, 목도 있어야 5행이 구비되어 자양성을 에워싸고 돌며 강대한 진력을 산생할 수 있지 않습니까?”



화용진인은 칭찬하는 웃음을 지으며 말했다.



“엽노제의 지능지수는 확실히 비범하구먼. 정확하게 말했소. 우리의 천체는 너무도 작아 진력을 자양성과 함께 논할 수 없소. 그런데 5행의 위성이 교묘한 진세로 배열하면 자양성과 상호 작용하며 서로 이익을 볼 수 있소.”



호연은 아주 총명하여 바로 말속에 숨은 뜻을 알아차렸다.



“노형의 뜻은 5행의 위성이 이익을 볼 뿐만 아니라 자양성의 위력도 크게 증가된다는 말씀이시지요?”



화용진인은 천천히 말했다.



“5할의 위력이 증가될 수 있소.”



호연은 앞이 환해지며 한 참 격동되었다.



“화노형, 감사합니다.”



그러던 호연은 다시 허공을 향하여 두 손을 마주 잡고 큰 소리로 말했다.



“자양노형, 감사합니다.”



자양성의 위력이 크게 증가된다는 것은 호연에 대한 도움도 따라서 커지고 성공률도 5할이 증가된다는 것을 의미했다.



그러므로 어쩌면 정말 기적이 발생할 수도 있었다.



화용진인은 손을 흔들었다.



“나한테는 감사가 필요 없소. 하지만 자양노형한테는 꼭 감사를 드려야 하네. 그는 자네를 위하여 4대양 그 어디나 가보지 않은 데가 없고 대량의 자료들을 찾아보며 절대적으로 전부의 심혈을 기울였소.”



호연은 속으로 탄식을 했다.



여러 가지 기미가 표명한데 의하면 이 한 차례 재난은 오래전에 벌써 예정되었다.



어쩌면 마진인이 감금되는 시작부터 줄곧 적합한 대상을 물색하면서 대처할 방안을 고려했는데 유일하게 응겁할 사람이 의문으로 걸려 있다가 무슨 원인인지 알 수 없으나 호연이가 최종적으로 확정되었을 것이다.



어쩌면 비결의 진정한 발명자는 마진인일 수도 있고 자양진인은 다만 중개인이며 그가 지심을 얻을 수 있은 것도 어쩌면 마진인의 가르침을 받았을 수도 있었다.



화용진인은 호연의 심사를 모르고 있어 계속 웃으며 말했다.



“자네는 우리가 어떻게 지심을 얻었을 가고 이상하게 생각하고 있을 것이요. 허허, 이것을 좀 보게.”



말을 마친 그는 또 다시 두 매의 서부를 꺼내어 호연과 미신천에게 넘겨주었다.



호연은 재빨리 쓸어보고 문득 깨달았다.



“원래는 이런 일이구만요. 자양노형의 생각은 정말 묘합니다. 기인의 큰형님으로 되시기에 손색이 없습니다.”



지심은 오직 하나밖에 없기에 자양진인은 변통하는 방식으로 99만 개의 극품 영찬을 특수한 진법으로 하나의 영찬왕을 둘러싸고 연화시켜 작은 천체의 핵심으로 만들어 지심의 일부분 공능이 있게 하고 성체(星体)도 같은 속성의 영석(靈石)으로 했다.



예하며 화용성의 재료는 모두 수성재료를 사용했다.



5행의 위성은 혼자서는 위력이 제한되어 있지만 만약 자양성을 둘러싸고 한 자리 항성계를 형성하면 산생하는 진력이 기인들의 수요도 만족할 수 있고 더욱 중요하게는 호연을 도와줄 수 있었다.



미신천은 조금 주저하더니 용기를 내어 물었다.



“화노형, 금, 목 두 성은 누구입니까?”



화용진인이 말했다.



“백수노형이 금성이고 허운진인이 목성이요.”



그는 미신천의 어깨를 두드리며 말했다.



“노제는 금방 기도를 수련하여 급해하지 말게. 백만 년 내에는 위험이 크지 않소. 그때에 가서······.”



그는 주위를 둘러보더니 목소를 낮추고 말했다.



“그 두 늙다리, 그리고 나, 백수, 심지어 허운노제 가운데 꼭 한 둘은 도겁을 했을 것이요.”



미신천은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 연속 머리를 끄덕였다.



“노형의 얘기가 맞습니다. 소제는 잘 알겠습니다.”



장청진인은 이미 도겁을 9천여 차나 했고 동방진인도 비슷하여 그들은 제일 먼저 성진에 도전할 한 패에 속했다.



호연은 영감이 번뜩했다.



금후에 나머지 소 천체가 있으면 횡패천, 자광도 마침 빈자리를 메울 수 있었다.



‘허허, 큰형님이 아무리 고집스럽다 해도 성진의 유혹을 직면하면 응당 거절하지 않겠지?’



화용진인은 몸을 일으키며 말했다.



“두 늙다리를 쫓아버렸으니 우리는 먼저 자양성에 가서 새 주인이나 만나봅시다.”



말을 마친 그는 긴 소매를 휘둘러 호연과 미신천을 이끌고 하늘로 날아올랐는데, 속도가 허운진인보다도 수배는 빨라 화용진인은 두세 번 몸을 번뜩하자 천만 리를 날아 자양성의 대기층에 내려섰다.



호연은 눈을 휘둥그레 뜨고 입을 딱 벌렸고 미신천도 몰래 놀라며 탄복하는 기색을 지었다.



영호의 상공에 멈추어 서자 화용진인은 이상하여 했다.



“어찌하여 사람이 없소? 어, 저기 허운노제가 오는구먼.”



한 그림자가 먼 곳에서 다급히 날아 왔는데 바로 잠시 주인노릇을 하고 있는 허운진인이었다.



그는 순간에 앞에 도착하여 기쁘게 말했다.



“원래는 화노형이구만요. 귀한 손님입니다.”



그는 기도를 성취한지 백만 년이나 되었지만 화용진인을 이번까지 세 번밖에 보지 못하여 실로 뜻밖이었던 것이다.



화용진인은 허운진인을 자세히 훑어보더니 히죽거리며 말했다.



“노제, 오래 동안 보지 못했더니 진전이 대단하구만. 음, 장래에 성진이 문제없겠구먼.”



허운진인은 바삐 말했다.



“노형 앞에서 제가 어찌 성진을 담론할 수 있겠습니까?”



잇달아 그는 하늘을 쳐다보면서 이상하여 말했다.



“그 두 사람은 어디로 갔습니까? 금방까지도 제 정신없이 싸우고 있더니?’



호연이 웃으며 말했다.



“그들은 화노형을 보자 고양이를 만난 쥐가 되었습니다.”



허운진인이 무슨 뜻인지 몰라 온 얼굴에 놀라움을 담아 미신천은 빙그레 웃으며 금방의 경과를 자세히 진술해 주었다.



다 듣고 나자 허운진인은 기쁨을 참지 못하고 말했다.



“원래는 이런 일이구만요. 하하. 참 잘 되었습니다. 두 늙다리가 자양성에서 싸우자 진화노제가 성이 나서 그들을 허공으로 쫓아버려 실컷 싸우게 했습니다.”



허운진인은 5행 위성에 자기의 몫도 있다는 말을 듣자 화용진인을 향하여 두 손을 마주 잡고 말했다.



“화노형, 소제는 감격을 금할 수 없습니다.”



화용진인이 웃으며 머리를 끄덕이고는 물었다.



“진화는 어디로 갔소?”



허운진인은 손으로 북방을 가리키며 말했다.



“심정이 좋지 않아 북극에 기분을 풀러 갔습니다.”



허운진인의 말이 떨어지기 바쁘게 화용진인은 구름을 타고 날아가며 말했다.



“그 자식은 나이는 어린데 성질이 좋지 않구먼. 잠깐만 기다리게. 내가 가서 권해보겠소.”



호연은 속으로 환하여 불안하게 허운진인을 바라보았다.



“진화노형은 어떻습니까? 큰일이 없지요?”



허운진인은 한 마디 탄식을 하고는 기색이 어두워지며 말했다.



“자네는 양심의 가책을 느낄 필요가 없소. 사실 자네와 큰 관계가 없소···”



호연은 앞질러 말했다.



“아니, 제가 대부분 책임을 져야 합니다.”



미신천이 말했다.



“진화가 한 곬으로만 문제를 생각하는데 노제도 그와 같은 어리석은 짓을 할 생각이요?”



허운진인이 말했다.



“맞소. 진화는 진종의 멸망을 가슴 아파하고 두 사제의 죽음에 대하여 비통해 한다기보다는 진종의 휘황함을 그리워하고 있소. 이전에는 영계의 영수인데 지금은 이미 지나간 역사로 되어 현실을 받아들이기 어려워하고 있소.”



호연은 쓴웃음을 지으며 말했다.



“진화노형은 품행이 고결하여 영도에 있을 때 이미 돈오했습니다. 그런데 지금 이미 기도에 들어섰는데도 왜 단념하지 못하는지 모르겠습니다.”



허운진인이 머리를 흔들며 정중하게 말했다.



“노제, 자네의 생각은 틀렸소. 이전에 영도에 있을 때 진화는 속무를 초탈하여 높이 있으면서 속세의 시끄러움을 꿰뚫고 보았지만 진평과 진녕의 죽음이 그의 옛 정을 건드리는 바람에 그는 도리어 일종 곤경에 빠졌던 것이요.”



미신천은 입에서 나가는 대로 소리를 쳤다.



“심마?”



허운진인은 머리를 끄덕였다.



“맞소. 심마인데 또 마음의 장애(心障)라고도 하네. 기도를 금방 성취한 사람은 도심이 안정되어 있지 않소.



그런데 때마침 두 사제가 눈앞에서 비참하게 죽어 진화는 거대한 자극을 받아 도심을 잃고 영대(靈臺)가 문란해졌소. 만약 폐관하고 조용히 수련하면 어쩌면 회복될 수도 있소.”



호연이 다급히 물었다.



“안심하고 폐관을 할 수 있겠습니까?”



허운진인은 머리를 흔들며 탄식을 했다.



“이 몇 년래 나는 줄곧 권하고 있었소. 그런데 그는 번마다 며칠 견지하지 못했소.”



호연은 속이 괴로워 머리를 숙이고 끊임없이 자책을 했다.



기인이 천 년에 한 번씩 하는 천겁은 영도보다 더욱 공포가 넘쳤다.



그런데 진화의 지금의 상태로는 호연이 도겁을 할 때까지 기다릴 수 있을 것 같지 않아 진화는 잘못하면 앞당겨 저 세상으로 갈 수도 있었다.



허운진인이 말했다.



“심마는 제거하기 어려울 뿐만 아니라 다른 사람이 도와줄 수 없어 오직 자기의 돈오에 의거해야만 하네. 우리는 이미 있는 힘을 다했소. 참!”



그는 연속 탄식을 하더니 계속하여 말했다.



“미노제, 진화노제는 자양성을 나한테 맡길 타산을 하고 있는데 나는 목성을 연제해야 하므로 자네가 자양성을 접수할 준비를 하게.”



미신천이 바삐 말했다.



“아니, 제가 목성을 연제하고 노형께서 자양성의 주인으로 되십시오.”



허운진인은 손을 저으며 말했다.



“더 우기지 말게. 이렇게 결정했소.”



미신천도 굽어들지 않고 자기의 주견을 내세웠다.



“저는 수련경계가 너무도 옅어 억지로 자양성의 주인으로 되면 위력을 제대로 발휘할 수 없습니다.”



그는 호연을 가리키며 솔직하게 말했다.



“엽노제는 급히 도움이 필요합니다. 노형이 접수하면 저보다 꼭 강할 것입니다.”



말하는 사이에 화용진인이 기척 없이 나타나 불만에 넘쳐 말했다.



“저 자식은 고집불통이구만. 진보하려는 생각이 조금도 없어요. 흥, 자양노형이 사람을 잘못 보셨소.”



호연이가 해석하려고 들자 허운 진인이 눈짓을 하며 말했다.



“노형께서는 노여워하지 마십시오. 우리는 먼저 영부로 들어갑시다.”



“잠시만 기다리게!”



화용진인은 머리를 들고 위를 쳐다보다가 큰 소리로 웃으며 하늘로 날아 올라갔다.



“하하, 백수노형이 왔구먼.”





제300장 시간이 역류하다(상)




제300장 시간이 역류하다(상)





“백수진인?”



호연은 기쁨에 넘쳐 다급히 미신천과 허운 진인을 끌고 하늘에 몸을 솟구쳤다.



“두 분 노형, 백련쌍자가 도착한 것 같습니다. 어서 가봅시다.”



미신천과 허운진인은 호연의 조급한 심정을 이해하기에 서로 마주 보며 웃었다.



그들은 호연을 감아쥐고 대기층을 지나 화용진인의 뒤를 바싹 따라갔는데 허운 진인이 웃으며 말했다.



“노제, 급히 먹는 음식에 체한다고 너무 급해하지 말게. 백수노형이 오면 백련쌍자가 오지 않아도 그들의 행방을 알 수 있소.”



미신천도 웃으며 말했다.



“맞소. 백수노형이 소개인이므로 백련쌍자를 꼭 찾을 수 있소."



호연은 자기가 조금 예의를 잃었다고 느끼어 미안한 웃음을 지었다.



화양진인은 속도가 어찌나 빠른지 눈 깜빡할 사이에 세 사람을 멀리 뒤에 남겨 놓고는 망망한 허공 속으로 사라졌다.



그러자 호연이 또 다시 조급하여 기색이 변해 호연의 어깨를 가볍게 두드리는 미신천은 시름을 놓으라는 웃음을 지으며 말없는 위안을 했다.



얼마 지나지 않아 허운 진인이 손으로 먼 곳을 가리키며 말했다.



“그분들이 저쪽에 있소.”



말을 마치자 그는 가속하여 연속 몸을 번뜩거렸다.



순간에 백만 리를 "순간이동"하자 화용진인이 맞은쪽의 한 기인과 큰 소리로 말을 주고받는 것이 보였다.



“백수노형, 만나본지 오래 되었는데 풍채가 여전하십니다.”



허운 진인은 웃으며 그들의 곁으로 다가가 두 손을 마주 잡고 말했다.



“미신천, 엽호연이 백수선배님을 만나 뵈러 왔습니다.”



미신천이가 멍청해 서있는 호연을 몰래 잡아당겨 둘은 동시에 손이 땅에 닿도록 읍했다.



호연은 눈앞의 사람을 보고 속으로 조금 놀랐다.



‘이분이 그래 백수진인이란 말인가?’



높은 명성에 비해 체격이 비교적 작은 백수진인은 피부가 아주 희고 금발머리에 미성년 티를 내는 어린애의 외모를 가지고 있었다.



백수진인은 미신천과 호연을 일으켜 세우며 쟁쟁한 목소리로 말했다.



“한 집안 식구끼리 예의를 차리지 말게.”



그러는 그는 눈길로 미신천을 쓸어보더니 의미심장한 웃음을 드러냈다.



“좋소. 참 좋소. 같은 길을 걷는 사람이 또 늘어났을 뿐만 아니라 그것도 미인이구만.”



마지막에 눈길을 호연의 몸에 멈추고 난 그는 연속 기이한 빛을 번뜩이더니 뒤이어 큰 소리로 웃으며 말했다.



“정, 반 5행을 같이 수련하여 천하 일절이라고 할 수 있소. 하하, 보아하니 자양노형의 얘기가 틀림이 없구먼. 요마는 끝내 고향으로 돌아가게 되었소.”



화용진인도 따라 웃으며 말했다.



“요마가 가버리면 적어도 절반의 화가 사라집니다.”



백수진인의 곁에 백련쌍자가 보이지 않아 얼굴에 실망을 담고 있던 호연이 물어보려고 입을 열려고 하는데 백수진인이 손을 흔들며 말했다.



“여러 노제, 먼저 돌아가시오. 나와 화용노제가 위성을 정해 놓으면 시간이 아주 많으니 그때에 가서 다시 얘기를 나눕시다.”



허운진인이 놀라며 물었다.



“노형의 금성도 이미 성공하셨습니까?”



화용진인이 머리를 끄덕이며 말했다.



“백수노형은 나보다도 몇 년 더 먼저 성공했소. 자양노형이 편애하여 먼저 백수도로 찾아 갔었소.”



백수진인이 키드득거리며 말했다.



“노제는 시샘이 났구먼.”



뭇 사람들은 빙그레 웃었다.



화용진인은 허운진인에게 한 매의 서부를 넘겨주며 말했다.



“진화에게 통지를 하여 자양성의 진력을 공제할 준비를 하고 있다가 소식이 전해지면 나를 찾아오라고 하게.”



호연은 선자리에 멍해졌고 허운과 미신천은 두 손을 마주 잡고 예를 올렸다.



“두 분 노형, 그럼 우리는 먼저 갑니다!”



말을 마치자 그들은 호연을 데리고 다시 자양성의 대기층으로 돌아왔다.



허운진인이 말했다.



“자네들은 여기에서 기다리게. 나는 바로 다녀오겠소.”



호연이 마음이 불안하여 허공을 바라보며 침묵을 지켜 미신천은 일부러 가뿐한 어조로 말했다.



“노제, 마음을 가라앉히고 급해하지 말게. 어쩌면 그분들이 백수노형의 금성에 있을 수도 있고 어쩌면 어디에서 폐관하고 있을 수도 있소.



총적으로 한 마디요. 백수노형이 왔으니 만사가 풀릴 것이요.”



호연은 억지로 웃음을 지으며 말했다.



“노형의 일깨움에 감사를 드립니다. 너무 관심하니 속이 더욱 불안합니다.”



사실 호연의 마음속에서는 이미 한 가지 불길한 예감이 솟구치고 있었다.



백련쌍자는 둔세고인으로서 유일하게 백수진인과 연계를 가지고 있었다.



그런데 기인집회는 얻기 어려운 기회로서 도리대로 말하면 뭇 기인들과 도겁을 하는 체득을 교류하기 위해서라도 반드시 올 것인데 오지 않으면 도리어 정상이 아니었다.



이런저런 생각을 하고 있는 사이에 허운진인이 기척 없이 나타나 다급히 말했다.



“두 위성이 바로 궤도에 들어가기에 조금 불안정할 수 있네. 자네들은 제일 좋기는 동부에 피해 있게.”



미신천은 아무렇지도 않는 듯 말했다.



“제가 있기 때문에 큰일은 없을 것입니다. 게다가 여기는 자양성의 핵심범위이어서 진화노제의 보호도 있습니다.”



허운진인은 조금 망설이더니 정중하게 말했다.



“그렇다 해도 될 수록 대기층을 나가지 말게. 세 천체가 합치는 역량이 너무도 크네. 진화의 수련경계가 아직 깊지 못하여 자양성을 제대로 공제할 수 있겠는지 모르겠소.”



미신천은 허운진인의 기색이 장중하게 변하자 진지하게 말했다.



“노형, 시름을 놓으십시오. 저도 생각이 있습니다.”



허운진인은 호연을 한 눈 보더니 관심이 어린 눈길을 드러내며 말했다.



“자네는 괜찮지만 관건은 엽노제요. 안전이 첫째요.”



말을 마치자 허운진인은 다시 몸을 번뜩거려 자양성에서 날아나갔다.



미신천은 미간을 조금 찌푸리었다.



“노제, 그럼 노제는 지면으로 가서 피하는 것이 어떻소?”



호연은 고개를 가로 저었다.



“괜찮습니다. 우리는 가까이 가지 않으면 됩니다. 허허, 세 별이 궤도에 들어가는 것은 영계의 한 가지 성대한 일로서 틀림없이 아주 장관일 것입니다.



기왕 마주쳤는데 식견을 넓히지 못하면 평생 유감을 남기지 않겠습니까?”



미신천이 웃으며 말했다.



“확실히 맞는 말이요. 이번이 어쩌면 유일한 기회일 수도 있소.”





반 시진 후.



한 매의 비부가 나타나 호연은 잡아보고 웃으며 말했다.



“그래도 허운노형의 마음이 세심합니다. 바로 시작됩니다.”



미신천이 웃으며 말했다.



“허운노형은 자네를 걱정하고 있소.”



말을 마치기 바쁘게 미신천이 진력을 내뿜어 호연을 단단히 감싸놓았다.



‘보아하니 내가 잘못 생각한 것 같구나. 사실 두 분 노형은 나를 친형제처럼 여기며 아끼고 있다.’



진실한 우정을 느끼고 마음이 따뜻해져 몰래 생각하면서 호연이 말했다.



“우리는 아직도 대기층에 있어 노형은 너무 긴장할 필요가 없습니다. 저는 세 별의 기관(奇觀)을 감수해 볼 생각입니다.



허허, 만약 위험을 만나면 노형께서 다시 구해주십시오.”



미신천은 잠깐 망설이다가 진력을 거두며 말했다.



“노제는 고집이 너무 세고 호기심도 너무 강하네. 언젠가는 일이 생길 것이요.”



호연은 일반적인 영사가 아니고 몸에 진력을 가지고 있었다.



비록 아주 미약하여 기인과는 같이 논할 수 없지만 필경 자아보호 능력은 가지고 있었다.



게다가 진화가 자양성의 주인이므로 위험하면 절대 강 건너 불 보듯 상관하지 않을 것이 분명했다.



얼마 지나지 않아 지면에서 괴상한 에너지가 끊임없이 솟구쳐 올라왔는데 형태도 그림자도 없었다.



미신천은 갑자기 머리를 돌려 뒤의 허공을 바라보더니 흥분하며 말했다.



“노제 빨리 보게. 화노형의 수성이 오고 있소!”



호연이 시력을 모아 앞을 보았으나 아무 것도 보지 못하여 미신천이 웃으며 말했다.



“아직 멀리에 있는데 지금 여기로 오고 있는 중이요.”



말을 마친 그가 호연의 어깨를 잡고 조심스레 대기층을 꿰뚫고 나가 호연이 낮은 소리로 말했다.



“너무 가까이 갈 필요는 없습니다.”



미신천은 머리를 끄덕였다.



“십만 리를 초과하지 않을 것이요. 보고 나서 바로 내려가면 되네.”





깊고 어두운 허공은 만물이 고요하고 오직 외우주의 은하수만 빛을 반짝이고 있었다.



갑자기 극히 먼 곳에 밝은 점 하나가 나타났다.



아니, 유성 한 개가 나타났는데 그것은 흰 빛을 뿌리며 뒤에 기다란 꼬리를 끌고 있었다.



미신천이 전음을 했다.



“저것은 수성이고 금성은 저쪽에 있소.”



호연이가 머리를 돌리고 보니 다른 한쪽에 또 한 개의 유성이 있는데 금빛 찬란하고 먼 곳에서 허공을 그으며 날고 있어 특히 주목을 끌었다.



이때 공중의 진력이 대폭도로 증가되다가 심지어 조금 문란해졌다.



미신천은 다시 진력을 내뿜어 한 층의 진력 씌우개를 형성하며 전음을 했다.



“두 별의 부피가 너무 작아 자양성의 흡인력을 받고 있는데 거리가 가까울수록 흡인력이 더욱 크네.”



호연은 조금만 알려주어도 모든 것을 알아차렸다.



“속도가 갈수록 커져 진화노형은 반드시 흡인력을 잘 공제해야 합니다. 그렇지 않으면 자양성과 부딪칠 수 있습니다.”



미신천은 웃으며 말했다.



“노제의 반응은 아주 빠르구먼. 정확한 말이요.”



신속히 접근하는 두 별을 보며 호연은 미간을 찌푸리었다.



“자양성이 너무도 방대하여 진화노형의 압력이 작지 않습니다.”



미신천은 머리를 끄덕였다.



“흡인력은 천연적으로 존재하므로 진화노제는 반전하여 두 위성의 속도를 늦추어야 하네. 그렇지 않으면 화용, 백수도 공제할 수 없네.”



가벼운 탄식을 하던 미신천은 자기도 모르게 고개를 저으며 말했다.



“만약 자양노형이 계신다면 이와 같은 일은 보잘 것 없어 식은 죽 먹기와 같소. 다만 진화가 제대로 파악하고 비극을 조성하지 말기를 바랄뿐이요.”



말을 마친 미신천은 멍청해졌다가 손으로 자기의 귀뺨을 치며 말했다.



“퉤, 나의 이 입을 찢어 놓아야겠소. 내가 대체 무슨 말을 하고 있는지 모르겠소.”



호연은 참지 못하고 웃으며 말했다.



“노형도 관심이 너무 커서 저처럼 불안해졌습니다.”



미신천은 어색하게 웃으며 말했다.



“허운노형의 영향을 받아······”



말하다말고 미신천은 기색이 크게 변하며 소리를 쳤다.



“좋지 않소!”



속도가 기이하게 빨라져 이미 똑똑하게 보이는 두 유성은 상거한 거리가 십여만 리밖에 되지 않고 자양성과도 백여만 리 밖에 떨어져 있지 않았다.



그 뿐만 아니라 멈출 기미가 보이지 않는 두 유성은 마치 두 가닥 번개처럼 호연과 미신천을 향하여 아래로 떨어지고 있었다.



허공중의 진력이 갑자기 십 배, 백 배 증가되어 혼란하기 그지없었고 공간도 비틀어져 수많은 틈들이 생기는 것 같아 미신천은 온 몸을 부르르 떨었다.



전력을 다해 "순간이동"을 하여 대기층을 꿰뚫고 도망치 듯 지면에 날아 내린 미신천은 마치 한 차례 가혹한 전쟁을 겪은 듯 온 몸이 물자루가 되었고 피로한 기색을 드러냈다.



그걸 본 호연은 크게 놀라며 물었다.



“노형, 괜찮습니까?”



억지로 웃는 미신천은 땅바닥에 주저앉아 하늘을 바라보며 말했다.



“괜찮소. 아뿔싸! 끝장이요. 진화노제 빨리 진력을 돌리게. 그렇지 않으면 모두 끝장나고 영계에도 큰 화가 떨어지네.”



호연은 머리를 들고 보다가 대경실색했다.



두 유성이 여전히 울부짖으며 내려와 바로 자양성과 부딪칠 것만 같았다.



발밑이 흔들거리더니 대지가 격렬하게 떨었다.



그러자 새와 짐승들이 경황실색하여 울부짖고 강물이 거꾸로 흘렀으며 한 가닥 초급(超級) 구풍이 기척 없이 불어쳐 산이 무너지고 삼림이 쓸어졌는데 일부 지구는 심지어 화산까지 폭발했다.



미신천은 그 자리에 굳어졌다.





제300장 시간이 역류하다(하)




제300장 시간이 역류하다(하)





눈 깜빡할 사이에 두 유성이 동 서 양쪽으로 대기층에 접근했는데 그것들은 마치 거대한 불덩이들 같았다.



만약 두 유성이 정말 자양성에 부딪친다면 위성이 끝장날 뿐만 아니라 자양성도 폐허로 되어 자양진인의 전부의 심혈이 순식간에 훼멸될 수 있었다.



혼란한 진력이 비할 바 없이 방대하여 그지없이 공포가 넘쳐 호연은 머리가 어질어질하고 기혈이 뒤번져 거의 땅에 쓰러질 것만 같았다.



불덩이들이 대기층에 들어서자 온 하늘을 뒤덮어 파도가 백 장 높이로 치솟았으며 산과 강들이 모두 빛을 잃었다.



미신천은 날카롭게 소리를 질렀다.



“노제, 빨리 도망쳐요!”



말을 마치기 바쁘게 그는 호연을 이끌고 "순간이동"을 했다.



“쿵······” 한 마디 무거운 소리가 울렸는데 마치 귓가에서 우레가 터지는 것 같고 한 가닥 거대한 힘에 온 몸이 감싸여 두 사람을 가로 3천 장밖에 뿌려졌다가 다시 호되게 땅 위에 떨어졌다.



갑자기 자양성이 흔들리던 것을 멈추었고 두 유성도 공중에 멈추어 섰다.



호연에게는 기묘한 느낌이 들었는데, 그것은 이 시각 시간이 마치 멈춘 것 같고 공간도 얼어붙은 것 같다는 것이었다.





시간이 얼마나 흘렀는지.



정신을 차린 두 사람은 자기들이 허공에 멈추어 있고 먼 곳에서 두 유성이 날아오고 있는 것을 발견했다.



미신천이 가볍게 웃으며 말했다.



“흰 것은 수성이고 노란 것은 금성······아!”



말이 떨어지기 바쁘게 미신천은 또 괴상한 소리를 지르며 굳어졌다.



역시 반응을 일으킨 호연도 한 가닥 한기가 순간에 온 몸을 흘러 지났다.



금방의 정경이 눈앞에 환한데, 마치 한 차례 악몽을 꾸고 난 듯이 시간이 영문 없이 재난이 오기 전의 시각으로 되돌아갔던 것이다.



호연은 신음소리를 내며 물었다.



“꿈결입니까? 꿈이란 말입니까?”



미신천은 큰 소리로 말했다.



“아니요. 꿈이 아니요. 그것은 진실한 정경이었소.”



말을 하면서 미신천은 얼굴이 백지장이 되고 목소리까지 부들부들 떨렸다.



이번에도 허공의 진력이 여전히 늘어나고 있었지만 금방처럼 문란하지 않았고 먼 곳에서 맞춤한 속도로 날아오고 있는 유성들도 두 가닥 아름다운 호선을 그으며 자양성의 다른 쪽에 있는 허공으로 들어가고 있었다.



호연은 쓴웃음을 지으며 말했다.



“꿈일 수도 있고 꿈이 아닐 수도 있습니다. 우리는 내려갑시다.”



미신천은 한 마디 말도 없이 호연을 이끌고 대기층으로 돌아왔다.



자양성은 무사하고 평온하여 상서로운 기운이 돌고 있었다.



새와 짐승들도 여전히 즐겁게 뛰놀고 있었고 강물도 조용히 흘렀으며 바다도 큰 파도가 없이 넘실거렸다.



서로 마주 보는 두 사람은 모두 대방의 얼굴에서 놀라움을 보아내 무한한 공포가 마음속에서 솟구쳤다.



두 별은 자양성을 에워싸고 운행하고 있었는데 매 한 바퀴 돌 때마다 거리가 조금씩 가까워지고 속도가 점차 줄어들었다.



자양성에서 바라보니 두 별이 갈수록 커지더니 점차 달로 변했는데 적어도 수만 바퀴를 돌던 두 달은 멀지 않는 고공에 멈추어 서서 자양성과 같이 회전하였다.



여기까지 보고나자 호연은 긴 숨을 내쉬었고 미신천은 쓰고 떫은 웃음을 지었다.



까닭 없이 달이 두 개나 늘어나 자양성에 있는 생령들은 모두 놀라며 허공을 쳐다보았다.



특히 새들은 무리를 짓고 공중에서 선회하며 끊임없이 울부짖었는데 그들은 마치 서로 그 무슨 일을 토론하는 것 같았다.



“그들이 내려왔소!”



억지로 일어나는 미신천은 마치 한 마디 탄식을 하는 것 같았다.



화용, 백수, 허운이 동시에 날아 내려왔는데, 허운진인이 즐겁게 웃으며 말했다.



“모든 것이 순조롭게 되었소!”



세 사람을 바라보는 호연은 웃는 둥 마는 둥한 표정을 지으며 물었다.



“여러 노형, 정말 순조로웠습니까?”



세 기인은 멍해지더니 서로 마주 보며 큰 소리로 웃었다.



미신천이 물었다.



“노형들은 대체 무슨 꿍꿍이를 꾸몄습니까? 시간을 역류시킨 것 같은데? 누가 이와 같은 신통을 가지고 있습니까?”



화용진인을 자세히 훑어보다가 다시 백수진인을 쳐다보더니 미신천은 온 얼굴에 망연한 기색을 드러내며 계속 말했다.



“두 분 노형, 이 몇 년래 당신들은 진인의 수단을 수련한 것이 아닙니까?”



호연도 손으로 머리를 만지며 중얼거렸다.



“아니, 불가능합니다. 이와 같은 신통은 아마 자양노형도 없을 것입니다. 세 별이 회합되어 시간의 역류를 조성한 것이야 아니겠지요?”



말하면서 머리를 흔드는 것을 보니 호연은 분명 자신도 믿지 않고 있었다.



백수진인은 눈을 깜빡거리더니 얼굴에 신비한 기색을 드러내며 말했다.



“말하면 안 되네. 말하면 절대 안 되네!”



호연은 머리에 영감이 번뜩하여 펄쩍 뛰더니 허공을 가리키며 더듬거렸다.



“그분이십니다. 절대적으로 그분이십니다.”



이와 같은 신통은 절대적으로 기인에게 있을 수 없어 틀림없이 진인일 뿐만 아니라 그것도 일반적인 진인이 아니었던 것이다.



미신천도 문득 깨닫고 말했다.



“원래는 이런 일이구만요. 저희들은 금방까지도 꿈꾸고 있다고 생각하고 있었어요.”



놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 흥분을 억제하지 못하는 호연이 심지어 격동되면서 말했다.



“요마의 시조가 되시기에 손색없습니다. 개령조사와 맞설 수도 있겠습니다. 대단하십니다. 너무도 대단하십니다.”



모든 사람들이 진인이 대단하다는 것을 알고 있지만 어떤 구체적인 신통이 있는지는 누구도 몰랐다.



그런데 이번의 자양성 행차에 직접 경험하여 호연은 식견을 크게 넓혔다.



호연이 웃으며 말했다.



“사실 그분의 신통으로 우리는 아예 걱정할 필요가 없겠습니다. 시간을 직접 자화의 초기로 돌려놓으면 그 분도 집으로 돌아갈 수 있잖겠습니까?”



화용진인은 가벼운 기침을 하고는 말했다.



“이 세상에 진정 못해내는 일이 없는 사람은 없네. 어떤 신통이라도 모두 일정한 제한성이 있소. 하물며 그 선배님은 지금 감금되어 있어 아주 작은 신통밖에 발휘할 수 없소.



노제, 금후에 이 일을 제기하지도 말고 밖에 전하지도 마시오.”



미신천과 호연은 속이 꿈틀하여 일제히 대답했다.



“잘 알겠습니다.”



호연은 눈을 굴리다가 히죽거리며 말했다.



“저에게는 또 한 가지 의문이 있습니다. 허허, 한 가지만 있는데 속에 넣어 두고 있자니 갑갑해 견디지 못하겠습니다.”



허운진인이 웃으며 말했다.



“노제는 끝까지 캐어물을 작정이요? 그만 두게. 사실 우리도 껍데기밖에 모르네.”



호연은 기색이 엄숙하여 천천히 말했다.



“진인은 영도에 몸을 나타내지도 못하며 영계의 어떤 일에도 간섭하지 못한다고 하여, 이분 선배님은 스스로 죽음의 길을 찾는 것이 아닙니까?”



화용진인이 웃으며 말했다.



“엽노제, 정말 끈질기구먼. 그런데 참 미안하네. 우리도 구체적 정황에 대하여 잘 알지 못하고 있소. 우리의 분석에 의하면 두 가지 가능성이 있는데, 하나는 그분이 진도를 초월하여 개령조사와 동일한 등급이고 다른 하나는······”



그는 하던 말을 멈추었다가 한 마디 탄식을 하고는 계속 말했다.



“요마들을 위하여 그분은 이미 많은 것을 고려할 수 없었소.”



호연이 기색이 어두워지자 허운진인은 호연의 어깨를 두드리며 말했다.



“걱정하지 마시오. 내가 예측한데 의하면 첫 번째 가능성이 제일 크네.”



호연은 연속 말했다.



“저도 제발 그랬으면 합니다.”



백수노인이 갑자기 말했다.



“엽노제, 자네는 백련쌍자를 찾는다고 하지 않았나? 하하, 나를 따라오게!”



호연은 바로 격동되어 다급히 물었다.



“그들이 어디에 계십니까?”



허운진인이 웃으며 말했다.



“금성에 있소. 허허, 백수노형은 아주 대범하여 금성을 그들 부부한테 내주었소.”



백수진인은 아무렇지도 않는 듯 어린애 같이 순진한 표정을 지으며 말했다.



“그들 부부의 천겁이 너무도 중하여 나보다 더욱 필요하였소. 허허, 보잘 것 없는 일로서 입에 담을 필요가 없소.”



그는 호연을 감아쥐고 손을 흔들며 말했다.



“여러 노제, 함께 가서 금성이 어떻게 다른지 구경이나 합시다.”



백수진인에 대하여 너무도 탄복하는 호연은 또 동방과 장청을 생각했다.



똑 같은 기인이지만 도량이 하늘과 땅 차이라고 할 수 있었다.



때문에 자양노형이 감히 그들에게 중임을 맡기지 못했을 것이었다.





두 위성은 자양성에서 백만 리 되는 곳에 있었다.



수성은 처음의 흑색으로부터 흰색으로 변했고 금성의 구름층은 금색을 띠었다.



두터운 구름층을 꿰뚫고 지났으나 여전히 금빛이 번쩍거렸는데 금성은 한 점의 녹색과 한 갈래 강물도 없이 전부 대 사막이었다.



많지 않는 고봉들이 드문드문 서있었는데 온도가 기이하게 높아 마치 화산어구에 치신하고 있는 것 같았다.



다행히 공기는 희박하지 않았지만 지나치게 건조했다.



백수진인이 해석을 했다.



“이 위성의 재료는 전부 금성이기에 생명의 생장에 적합하지 않소. 음, 일부 특수한 식물과 새, 짐승도 있지만 수량이 아주 적소.



금후에 천천히 무리로 번식할 수 있소. 허허, 지금은 황량하지만 천만 년 뒤에는 자양성의 영향을 받아 영기가 점차 충분해지며 절대적으로 한 자리 명산 성지로 될 것이요.”



북쪽에 한 자리 좁고 긴 고원이 있었는데 고봉들이 수풀을 이루었다.



뭇 사람들이 한 자리 산골짜기에 날아 내리자 백수진인이 웃으며 말했다.



“보시오. 저기에 있소. 금방 힘을 너무 많이 소모하여 조식을 하고 있소. 엽노제, 급해하지 말고 잠깐만 기다리게.”



산골짜기의 길이는 겨우 3백장 좌우가 되었는데 골짜기 밑에 백련쌍자가 앉아 있었다.



호연은 한 시도 지체할 수 없어 그들의 곁에 날아 내렸다.



태백상인은 백발이 성성하고 얼굴에 깊은 주름이 패어 그지없이 늙어 보였으나 연고는 검은 머리에 흰 피부를 가지고 있어 마치 젊은 부인 같았다.



마주 앉아 두 손바닥을 마주 붙이고 있는 두 사람의 몸 주위를 옅은 안개가 감돌고 있었다.



집적 제 눈으로 두 사람을 보아 호연은 끝내 긴 숨을 내쉬었다.



미신천이 말했다.



“노제 먼저 앉소.”



허운진인이 돌 몇 개를 가져다 가지런히 놓았다.



“이들은 수련경계가 높아 반 시각이면 충분히 깨어날 수 있소.”



호연은 두 사람과 제일 가까운 곳에 앉으며 머리를 끄덕였다.



“확실히 높습니다. 진정으로 영도의 극한에 이르러 진력이 기인에 접근되어 있습니다.”



백수진인이 탄식을 하더니 말했다.



“이들은 일찍 도겁을 할 수 있었는데 다만···참!”



머리를 흔들며 쓴웃음을 짓고 있는 그의 두 눈에서는 경의가 넘쳤다.



“서로 대방의 안위를 걱정하여 지금까지 미루어왔소. 사실 이들의 수련경계로 놓고 말하면 쌍쌍이 성공할 수 있소.”



말하는 사이에 백련쌍자는 공력을 거두고 약속이나 한 듯이 일제히 눈을 뜨고 주위를 둘러보았다.



태백상인이 두 손을 마주 잡고 말했다.



“원래는 화용, 허운 노형이시구먼요. 실례를 했습니다.”



그는 눈길을 미신천한테로 돌리더니 놀라며 말했다.



“미인이구만? 하하, 또 한 분의 기인이 늘었군요. 참 기쁩니다.”



미신천은 두 손을 마주 잡고 웃으며 말했다.



“미신천이요. 두 분의 명호를 들은 지 오래 되었소. 과연 명성 그대로구만.”



태백상인이 웃으며 말했다.



“웃음거리가 되었습니다. 저희는 다만 영도로서 어찌 미노형과 비길 수 있겠습니까?”



백수진인이 손을 흔들며 말했다.



“자네들은 할 말을 두었다 하게. 태백노제, 이 노제는 엽호연이라 부르는데 자네들을 수백 년이나 찾았소.”



호연을 바라보던 태백부부는 나는 듯이 서로 마주 보며 얼굴에 놀라움을 담았다.



비령이 자양성까지 오고 또 기인들과 내왕을 할 수 있어 이미 천하의 기적이라고 할 수 있었던 것이다.



그들은 동시에 또 호연의 기이한 점을 보아내어 연고가 웃으며 말했다.



“이분 영우는 참 재미가 있어요. 어, 마치 정 반 5행을 동시에 수련하는 것 같구먼요.”



호연은 손이 땅에 닿도록 읍하며 말했다.



“후배 엽호연입니다. 두 분 선배님을 만나 뵙니다.”



태백상인이 바삐 말했다.



“어서 일어나게. 자네는 우리를 찾아 무슨 일이 있는가? 어서 말해 보게.”



머리를 끄덕이던 호연은 설응의 정황을 그대로 상세히 진술하고는 마지막에 덧붙였다.



“노형, 형수님께서 가르침을 주시기 바랍니다.”



연고가 놀라며 물었다.



“집의 부인도 순령지맥이라고?”



그녀는 눈길을 태백상인의 몸에 돌리고 정 깊게 말했다.



“정이란 무엇인지? 그 정이 얼마나 많은 사람들을 해쳤는지 모르겠어요.”



태백상인은 호연의 어깨에 손을 올려놓으며 탄식을 했다.



“엽노제, 솔직하게 말하면 순령지맥은 확실히 정을 움직이지 말아야 하네. 정념을 움직이기만 하면 바로 심마가 발작하여 죽어야 끝이 난다네. 그러므로 어떤 비결도 없소.”



호연은 크게 놀라며 소리를 쳤다.



“뭐라고요?”



그는 풀썩 무릎을 꿇고 울먹이며 말했다.



“노형, 노형은 형수님과 수만 년이나 사랑했지만 지금까지 무사히 보내고 있지 않습니까? 그리고 수련경계도 날로 높아져 틀림없이 피할 수 있는 체득이 있을 것입니다. 노형께서 아끼지 말고 가르쳐 주십시오.”





제301장 동생공사(1)




제301장 동생공사(1)





태백상인은 바삐 호연을 일으켜 세우며 말했다.



“어서 일어나게. 엽노제, 노형은 감당할 수 없소.”



미신천이 옆에서 권했다.



“노제, 급해하지 말고 냉정하게.”



백수진인도 말했다.



“그렇소. 한 집안 식구끼리 곤란이 있으면 돕지 않을 사람이 어디 있소? 좋은 방법이 있으면 태백노제는 주머니 털어 가르쳐 줄 것이요.”



천천히 몸을 일으키고 눈물을 닦던 호연은 태백상인을 향하여 공손히 말했다.



“노형께서 가르침을 주십시오!”



태백상인은 손을 흔들어 호연을 앉으라고 의사를 표시했다.



호연이 그의 맞은편에 공손히 앉아 조급한 기색으로 자기를 주시하자 태백상인은 어쩔 수 없다는 듯 웃음을 지으며 말했다.



“순령지맥은 하늘의 총아(寵兒)로서 날 때부터 자질이 일반적인 사람보다 좋고 심지가 동요 없이 굳건하네. 따라서 수행속도도 극히 빠르고. 때문에 자화의 역사상의 수많은 종사, 영수들은 기인을 포함하여 모두 순령지맥들이였소.



다만 모든 사람들이 속으로 알고 있으면서도 말하지 않았을 뿐이요.”



화용진인이 웃으며 말했다.



“이 말에는 일리가 있소. 나, 백수노형, 허운노제도 모두 순령지맥이요.”



호연은 그들을 보며 크게 놀랐다.



“노형들도 순령지맥들이라고요?”



허운진인이 머리를 끄덕이며 말했다.



“우리만 순령지맥인 것이 아니라 장청노형도 순령지맥이요. 그러나 자양노형, 동방, 진화는 순령지맥이 아니요.”



미신천은 머리를 흔들며 말했다.



“나도 순령지맥이 아니고 일반적인 경맥이요.”



백수진인이 웃으며 말했다.



“당신들은 평온한 심경에 의거하기에 내가 알건대 미인에게서 순령지맥이 나온 적이 없소.



기인회의 기재에 따르면 역사상의 절반의 기인들이 순령지맥에 속했는데 거기에는 진종의 시조 진용도 포함되어 있소.”



호연은 멍청해졌다.



뜻밖에 이렇게 많은 사람들이 순령지맥일 줄은 몰랐다.



그런데 자세히 생각해보면 그럴 만도 했다.



이들은 선천적인 우세가 있고 지혜가 보통 사람들보다 높기에 수행에서 쉽게 깨달을 수 있었고 남녀의 정에만 얽매이지 않으면 성취가 일반적인 사람을 훨씬 초과할 수 있었다.



운몽누님도 말한 적이 있었는데, 그녀는 순령지맥의 수량이 적지 않지만 안타깝게도 많은 사람들이 망연히 모르고 있었고 대부분은 발견되지 못하여 토인부락에서 죽거나 또는 소 문파들에 속하는 사람들은 상등품 법보가 없어 도겁에 죽기에 극히 소수가 두각을 나타내어 일대의 종사가 된다고 했다.



연고는 한 마디 탄식을 하고는 말했다.



“만사는 얻는 것이 있으면 잃는 것도 있다고 좋은 점이 있으면 나쁜 점도 있기 마련이에요. 순령지맥은 수행에서는 아주 쉽게 돌파를 할 수 있지만 제일 기본적인 감정이 결핍하답니다.”



백수진인이 연고의 말을 바로 잡으며 말했다.



“감정이 결핍한 것이 아니고 있으면 안 된다는 뜻이요. 어, 정확하게 말하면 정을 움직이기 아주 어렵소.”



태백상인은 연고를 피뜩 보더니 쓴웃음을 지으며 머리를 끄덕였다.



“그렇습니다. 도만 있고 정이 없어야 하는 것은 순령지맥에 대한 제일 좋은 총결입니다. 정념을 움직이면 천벌이 자동적으로 오는데 죽지 않으면 끝나지 않아 순령지맥이 피면할 수 있는 것이 아닙니다.”



호연은 다급히 물었다.



“그럼 선배님들은 ······어떻게 수만 년이나 견디어 내셨습니까?”



연고는 또 다시 한 마디 탄식을 하고는 말했다.



“우리가 수만 년래 겪은 고충은 오직 우리만이 알 수 있어요.”



태백상인도 깊은 탄식을 하며 말했다.



“우리의 경험으로 보면 심마는 하늘이 내리는 벌로서 피할 수 있는 방법이 없소. 우리에게는 오직 한 가지 비결만 있소.”



호연은 두 손을 마주 잡고 말했다.



“소제는 명심해 듣겠습니다.”



태백상인은 서서히 말했다.



“마음이 서로 통하여 동생공사를 하는 것이요.”



호연은 눈썹을 찌푸리고 이 속의 함의를 생각해보다가 어렴풋이 그들의 뜻을 알만하여 머리를 끄덕였다.



태백상인은 두 눈에 슬픔을 드러내며 연고의 손을 단단히 잡고 말했다.



“우리는 남 염주의 아주 작은 문파에서 나왔소. 사부 외에 우리 둘밖에 없어 우리는 어릴 때부터 함께 자랐소.



사부님이 응겁을 할 때 다만 백 결 존자였던 우리는 스스로 모색하여 같은 해에 성령을 했소.



성령을 하는 그 시각 심마가 특별히 중했는데 그 당시 우리는 순령지맥이 무엇인지 모르고 있었소. 대난을 쉽지 않게 건너자 우리는 이튿날 바로 결혼식을 올렸소.”



태백상인이 말하는 사이 연고는 태백상인의 몸 뒤에 기대고 앉아 남편의 어깨를 끌어안고 행복의 미소를 지었다.



모든 사람들이 숨을 죽이고 그들의 경력을 주의 깊게 들었다.



어조를 아주 늦추면서 태백상인은 눈길에 기이한 빛을 띠우고 수만 년 동안 겪은 고난을 자세히 얘기했다.



“그런데 누가 알았겠소. 그 후에는 심마가 빈번하게 나타났는데 어떤 때에는 하루에 몇 번씩 발작하여 우리는 매일 죽었다 살아나군 했소.



달리 방법이 없는 정황에 우리는 산을 나와 선배고인들한테 가르침을 청하다 끝내 원인을 알게 되었소. 그런데 그때 우리는 이미 갈라질 수 없는 상태에 처하여 억지로 버틸 수밖에 없었소.”



연고는 입술을 잘근잘근 씹더니 남편의 손을 꼭 잡고 낮은 소리로 말했다.



“그 선배고인은 아주 긍정적으로 우리의 심마는 치료할 약이 없다고 단언했소.



그리하여 우리들은 처음에는 완전히 절망에 빠져 산속에서 죽음을 기다렸소.



그러다가 어느 날 우리는 아예 모든 것을 포기하고 정처 없이 떠돌아다니며 제한 된 생명으로 밖의 세계를 느껴보다가 죽어도 같이 죽기로 결심했소.”



한 분은 백발이 성성하고 한 분은 꽃처럼 예뻐 보기에는 조금도 어울리지 않았지만 실은 따뜻한 정이 차 넘쳐 천생배필이라는 느낌이 들었다.



뭇 사람들 가운데서 호연이가 그들의 고통을 제일 잘 알고 있어 또 물었다.



“선배님들은 그럼 어떻게 도겁을 합니까?”



태백상인은 가볍게 웃으며 말했다.



“급해하지 말고 마저 들어보게.”



호연은 어색하게 웃으며 입을 다물고 더는 참견하지 않았다.



태백상인은 잠깐 침묵에 잠겨 자세히 이전의 정경을 사색하며 말했다.



“기왕 죽을 바엔 우리는 혼자 살아남을 생각이 없었소. 그리하여 천겁이 내려오거나 심마가 발작하면 우리는 언제나 함께 막아냈소.”



미신천이 놀라며 물었다.



“두······두 사람이 함께 도겁을 하면 연환겁이 형성되지 않았소?”



태백상인이 묵묵히 머리를 끄덕이어 미신천, 허운진인, 호연은 너무도 놀라 멍청해졌다.



연환겁은 작은 일이 아니어서 두 사람의 천겁이 간단하게 겹쳐지는 것이 아니고 위력이 평소보다 수배나 증가되기에 절대적으로 구사일생이라 할 수 있었다.



그러므로 백련쌍자가 지금까지 살아 있을 수 있다는 것은 이미 하늘만큼 한 기적에 속했고 이와 같은 의지력과 정은 실로 천하무쌍이었다.



호연은 알만했다.



이들의 수련경계가 이렇게까지 높은데 감히 진겁을 건너지 못하고 심지어 감히 기도를 수련하지 못하는 것은 두 공령의 진겁이 연환 되면 극점까지 공포가 넘쳐 어쩌면 금방 기인으로 된 미신천이라도 받아내기 힘들 수 있었기 때문이었다.



온 입안이 떫어나 연고는 손으로 남편의 백발을 쓰다듬으며 말했다.



“천겁이 내려올 때마다 태백상인이 저를 도와 막아주어 저는 안심하고 심마만 막아내면 되었어요. 이 머리를 좀 보세요. 매 한 겁에 머리카락 한대가 희어졌는데 지금까지 모든 머리카락이 전부 백발이 되어 헤아릴 수도 없게 되었어요.”



연고는 눈물을 흘리며 슬픔을 드러냈다.



“검은 머리가 없으니 다음에는 주름이 잇달아 패기 시작했는데 언제 끝이 나겠는지 알 수 없어요.”



희어진 머리카락과 깊이 파인 주름에 이들의 얼마나 되는 슬픔과 깊은 정이 포함되었는지는 누구도 알 수 없었다.



태백상인과 연고의 사랑 이야기에 모든 사람들이 감동되었고 호연의 심령은 더욱 강열한 진동을 받았다.



연고는 얼굴을 남편의 등 뒤에 대고 가볍게 눈을 감으며 어깨를 들먹거리더니 중얼거렸다.



“성령을 해서부터 우리 두 사람은 종래로 헤어진 적이 없어요. 그리하여 어느 때부터 시작되었는지 알 수 없었으나 천천히 마음이 서로 통하기 시작하여 저의 심마가 발작하면 태백상인은 바로 감응이 있었어요.



반대로 저도 마찬가지로서 심지어 대방과 함께 받아냈어요. 그리하여 심마는 이미 우리 부부의 생활의 일부분으로 되어 우리가 감정을 교류하는 주요한 방식으로 되었어요.”



말없이 침묵을 지키고 있는 모든 사람들은 놀라면서도 또 내심으로부터 탄복을 금치 못했다.



이들의 사랑은 다른 사람들의 상상을 훨씬 초월하여 수만 년을 하루와 같이 변함이 없었는데 겉보기에는 두 사람이지만 사실은 한 일체로서 하늘도 갈라놓을 힘이 없었다.



태백상인은 손을 내밀어 연고를 품속에 끌어안으며 호연을 보고 말했다.



“엽노제, 천 마디를 하던 만 마디를 하던 사실 두 글자인데 바로 '사랑'이란 두 글자요.



자네가 제수와 진심으로 사랑하고 서로 의지하기만 하면 시간이 흐름에 따라 대방의 심겁을 감수할 수 있고 모든 것을 전승할 수 있소.”



“노형의 가르침에 감사를 드립니다.”



힘 있게 머리를 끄덕이는 호연은 속으로는 몹시 부끄러웠다.



비록 응누님을 사랑한다고 했지만 응누님을 위해 해준 것이 너무도 적었다.



응누님을 외롭게 한호령에 내버려 둔 채 매일 속무에 바삐 보냈고 공동이 심마를 막아 내기는커녕 기본상 서로 교류할 시간도 주지 않았다.



하지만 응누님은 수백 년래 완전히 고립무원에 처하여 있으면서도 자기에 대한 사랑으로 억지로 버티어 내고 있었다.



태백상인은 아내의 머리를 만지작거리며 생각에 잠겼다가 계속하여 말했다.



“우리 둘은 모두 순령지맥이지만 자네는 아니기에 오직 제수씨만 심마가 중할 뿐이요. 때문에 심겁은 응당 문제없고 관건은 천뢰일 것이요.”



말하는 그는 부지불식간에 기색이 조금 변하며 한 가닥 공포를 눈에 스쳤다.



미신천이 말했다.



“엽노제는 진력을 수련하여 전투력이 기이하게 강하고 또 다른 절기도 있어 틀림없이 건너갈 수 있을 것이요.”



백수진인은 호연을 자세히 훑어보더니 머리를 끄덕이며 말했다.



“맞는 얘기요. 비록 비령이지만 공령의 수련경계를 가지고 있어 성공률이 아주 높을 것이요.”



호연은 그들의 말이 위안이라는 것을 알고 있지만 그래도 마음속으로는 조금 시름을 놓았다.



그는 몸을 일으키며 말했다.



“여러 노형, 형수님, 저는 지금 바로 돌아가겠습니다!”



미신천이 말했다.



“노제, 내가 바래주겠소.”



태백상인이 갑자기 말했다.



“마침 큰일이 없기에 우리도 제수씨를 보러 갑시다.”



연고는 몸을 일으키며 남편의 팔을 잡고 말했다.



“설응 소매는 참, 간단치 않아요. 저도 만나보고 싶어요.”



태백상인이 웃으며 말했다.



“좋소. 우리는 이젠 외롭지 않구먼. 엽노제 부부가 우리와 같은 길을······”



말이 떨어지기 바쁘게 태백상인은 대경실색하여 황급히 아내를 눌러 앉히며 말했다. “빨리 잘 앉아요.”



연고는 얼굴이 백지장이 되어 온 몸을 떨었고 태백상인은 다리를 꼬고 맞은쪽에 앉아 두 손으로 아내를 단단히 끌어안고 숨을 헐떡거리며 말했다.



“무서워하지 마요. 마음을 가라앉히고 정신을 집중해요. 내가 여기에 있어요. 영원히 당신의 곁에 있을 것이요.”



연고는 떨리는 목소리로 말했다.



“괜찮아요. 당신도 조식하세요.”



모든 사람들이 일어나며 자기도 모르게 뒤로 물러섰다.



호연은 놀라며 말했다.



“심마입니다. 이분들은 심마가 발작했습니다.”





제301장 동생공사(2)




제301장 동생공사(2)





연고의 심마가 먼저 발작했고 잇달아 태백상인에게 전해졌다.



그들은 얼굴을 맞대고 서로 윗몸을 끌어안은 채 서로 의뢰하며 서로 격려를 했다.



백련쌍자가 백수도에 수년간 머물러 있은 적이 있어 백수진인은 그들의 모양을 보고 조금도 놀라지 않았다.



“괜찮네. 이번에는 동시에 발작한 것이 아니어서 절반씩 받아내면 되네. 그뿐만 아니라 뇌겁이 없어 꼭 넘어갈 수 있을 것이요.”



호연은 태백부부를 눈도 깜빡이지 않고 긴장한 심정으로 바라보았다.



미신천은 감개무량하여 말했다.



“이 정은 하늘을 놀랠 수 있고 귀신도 울릴 수 있으며 해와 달이 증명할 수 있습니다. 만약 이들이 성진을 하지 못한다면 정말 하늘이 눈이 멀었고 천도도 근거가 없다고 말할 수 있어요.”



그는 호연의 어깨를 두드리며 위안했다.



“시름을 놓게. 나는 이들이 꼭 무사할 것이라고 감히 보증할 수 있네.”



호연은 태백, 연고 두 사람을 정신없이 지켜보다나니 미신천의 말이 한 마디도 귀에 들어가지 많아 무의식적으로 머리만 끊임없이 끄덕였다.



격렬하게 떨어 태백과 연고는 재빨리 온 몸이 물 자루로 되었다.



그들은 이빨을 깨물고 더욱 억세게 대방을 끌어 않았지만 기식은 갈수록 미약해졌다.



당당한 2대 고수는 심마에 시달리지만 온 몸의 신통을 사용할 데가 없어 사지에서 허덕이고 있었다.



시간이 일초씩 흘러감에 따라 점점 마음이 더 떨려 호연은 심장이 목구멍까지 올라와 마치 수시로 튕겨 나올 것만 같았다.



호연만 긴장해 한 것이 아니라 화용, 허운 등 사람들도 손에 땀을 쥐고 지켜보고 있었다.



그들도 순령지맥으로서 비록 친히 겪어보지 못했지만 심마의 사나움에 대하여 들어 본 적이 있었다.



어떤 의미상에서 말하면 심마는 바로 순령지맥의 천적이었다.





시간이 얼마나 흘렀는지, 떠는 폭도가 갑자기 빨라지던 태백부부는 잇달아 날카로운 소리를 지르며 동시에 녹초가 되어 땅바닥에 쓰러졌다.



두 사람은 얼굴색이 백지장이 되어 정신을 추지 못했으나 여전히 서로 두 손들을 꼭 잡은 채로 놓지 않고 있었다.



뭇 사람들은 안도의 숨을 내쉬었는데 백수진인이 말했다.



“됐소. 이미 지나갔소.”



그는 앞으로 나가 두 사람의 입에 각기 영약 한 매씩 넣어주며 낮은 목소리로 말했다.



“아무것도 생각하지 말고 빨리 조식을 하게.”



백련쌍자는 힘없이 쓴웃음을 지었다.



먼저 힘써 지탱하며 일어나 앉던 태백상인이 연이어 연고를 부축하여 앉히고는 눈을 감고 연고와 네 손을 마주 대며 운기를 했다.



호연의 심정은 무엇이라고 형언할 수 없었는데, 거기에는 경의도 있었고 슬픔도 있었으며 또한 희열도 있었다.



호연은 태백부부가 또 한 번 심마를 이겨낸데 대하여 진심으로 기뻐했다.



‘나와 응누님도 건널 수 있을까?’



호연은 어쩐지 망연하여 신심이 조금 모자랐다.



하지만 생사를 같이 하는 백련쌍자를 본 그는 어떻든 간에 응누님과 함께 아무리 큰 난관이라도 건너겠다고 몰래 결심을 했다.



그는 응누님에 대한 자기의 깊은 사랑을 믿었을 뿐만 아니라 응누님이 자기에 대한 깊은 사랑도 믿어 의심치 않았다.



그리고 태백상인이 얘기한바와 같이 “사랑은 모든 것을 전승할 수 있다”는 것을 더욱 굳게 믿었다.



태백부부는 수련경계가 아주 깊어 한 시각이 지나니 정상적으로 회복되었다.



그리하여 그들은 서로 부축하며 몸을 일으키다가 연고가 웃으며 말했다.



“엽노제, 인젠 떠납시다.”



호연은 주저하며 말했다.



“괜찮습니까? 소제의 생각엔 두 분이 금성에 남아 있는 것이 더욱 좋을 것 같습니다.”



허공에서 도겁을 하자면 어려움이 더욱 크기에 호연은 이들이 도중에 또 다시 심겁이 발작할까봐 걱정되었던 것이다.



태백상인은 아무렇지도 않다는 듯 웃으며 말했다.



“습관이 되었소. 허허, 30 년 내에는 잠시 뇌겁이 없소. 심마만 동시에 발작하지 않으면 응당 문제가 크지 않을 것이요.”



허운진인이 말했다.



“이렇게 합시다. 저와 미노제가 바래주겠습니다.”



백수진인이 손을 흔들며 말했다.



“나도 가겠소. 백만 년이나 3주로 가보지 않았는데 이번에 마침 이 기회에 다시 돌아볼 수 있소.”



그는 긴 소매를 휘둘러 뭇 사람들을 이끌고 하늘로 올라가며 말했다.



“화노형, 자양성에 가서 돌아보며 진화 그 자식을 훈계하시오. 그 자식은 조금 자포자기를 하는 것 같았어요.”





백수진인의 속도가 아주 빨라 한 달이 좀 더 되니 호연일행은 한호령에 도착했다.



백련쌍자는 도중에 심마가 여러 번 발작했으나 다행히 경험이 풍부하여 매번마다 놀라움만 있고 위험이 없이 건너갔다.



한호령에 날아 내리자 호연이 제일 먼저 진을 파하고 영부로 들어갔는데 허운진인이 놀라며 말했다.



“와, 이렇게 큰 동부를 처음 보네. 쯔쯔, 패기가 대단하구만.”



호연이 웃으며 말했다.



“거인들이 여기에 머무른 적이 있었기에 크게 파지 않을 수 없었습니다.”



말하면서 정실밖에 걸음을 멈춘 호연은 손으로 봉폐된 문을 가리켰다.



“설응은 저 안에 있습니다.”



신식을 펼쳐보던 백수진인이 아연실색하여 소리를 쳤다.



“큰일 났소!”



호연은 아주 민감하여 놀라며 물었다.



“설응한테 일이 생겼습니까?”



그러는 호연은 신식을 극한까지 펼쳐 정실 안을 감응해보았다.



설응은 여전히 기식이 가기 전과 다른 점이 없이 미약했지만 허약하지는 않았다.



백수진인은 엄숙한 표정으로 머리를 끄덕였다.



“이상이 있소.”



호연은 아주 이상스러웠지만 백수진인의 신통이 자기가 비할 수 있는 것이 아니어서 자신이 없이 물었다.



“어떤 이상이 있습니까? 마치······여전히 폐관하고 있고 큰 변화가 없는 것 같은데요?”



이때 허운진인, 미신천, 백련쌍자도 뭘 조금 느낀 것 같았는데 연고가 다급히 말했다.



“빨리 정실 문을 여시오.”



백수진인은 호연을 밀치고 오른쪽 손바닥을 정실 문에 단단히 붙였다.



담담한 빛이 솟구치더니 진력의 작용에 영도의 금제가 눈이 녹는 듯 스르르 사라지고 돌문이 흔들거리며 천천히 열려졌다.



호연은 한 시도 지체할 수 없는 듯 제일 먼저 정실로 뛰어 들어가며 소리를 쳤다.



“응누님, 응누님······.”



부르다 말고 그는 멍청해졌다.



석벽아래에 다리를 꼬고 앉아 있는 설응은 두 눈을 꼭 감은 채 장엄한 기색을 띠고 있었는데 온 몸이 너무도 희어 다른 색이 전혀 보이지 않았다.



정실 안이 짙은 한빙(찬 얼음)영기가 자욱하고 온도가 기이하게 낮아 호연은 마치 빙천설지 속에 치신하고 있는 것 같았다.



호연은 흠칫 떨며 순간에 정신을 차리고 한 걸음에 다가가 설응을 불렀다.



“응누님, 웬일이세요?”



백수진인은 눈치도 빠르고 행동도 빨라 호연을 잡아당기며 말했다.



“충동하지 말게.”



호연은 속이 타서 재가 되는 것 같아 백수진인의 손을 잡고 물었다.



“노형, 응누님은 도대체 어떻게 된 일입니까? 그래 폐관이 아니란 말입니까?”



미신천은 호연의 어깨에 손을 올려놓고 위안했다.



“급해하지 말게. 제수씨의 기식이 정상적인 것을 보아 일이 극점까지 나빠지지는 않았소. 구원할 수 있소.”



백수진인은 낮은 소리로 말했다.



“노제 냉정하게. 제수씨는 조용한 환경이 필요하네. 할 말이 있으면 밖에 나가 하세.”



설응의 생명에 관계되는 대사이므로 호연은 바로 입을 다물었다.



이 자리에 있는 사람들은 모두 선배고인으로서 자화의 최고수준을 대표하여 세상에 이들을 곤란케 할 수 있는 일이 없다고 생각되어 호연은 설응이 살아 있기만 하면 아무리 중한 병이라도 기사회생을 시킬 수 있다고 굳게 믿었다.



뭇 사람들은 앞으로 다가가 설응을 둘러싸고 자세히 관찰했는데, 그들의 기색이 갈수록 장중해 져 호연은 극히 긴장하여 손에 땀을 쥐고 숨도 제대로 쉬지 못했다.



겉으로 보기엔 설응의 모든 것이 이전과 같아 보여 호연은 문제가 어디에 생겼는지 알 수 없었다.



연고가 웅크리고 앉아 설응의 얼굴을 가볍게 어루만지는 것을 태백상인이 나서서 저지하려고 들자 백수진인이 전음을 했다.



“동작이 가벼우면 괜찮소.”



호연도 곁에 웅크리고 앉아 손가락으로 조심스레 설응의 오른쪽 얼굴을 만지다가 바로 굳어졌다.



설응은 체온만 낮은 것이 아니라 피부도 만 년 된 얼음처럼 단단했던 것이다.



한기가 손가락으로 스며들며 극히 빠른 속도로 온 몸에 퍼져 호연은 자기도 모르게 흠칫 떨며 떨리는 목소리로 말했다.



“어찌하여 이럴 수 있습니까?”



몇 분이 지나자 연고는 가벼운 숨을 내쉬더니 몸을 일으켰다.



그러던 그녀가 태백상인, 백수 등 사람들을 바라보며 이상한 표정을 드러내면서 무의식적으로 머리를 끄덕이고 있어 마치 그 무엇인가 교류하는 것 같았다.



그 정경을 본 호연은 참지 못하고 물었다.



“형수님, 어떻습니까?”



연고는 금방처럼 긴장해하지 않고 많이 가뿐해진 듯 말했다.



“나쁜 일이 아닐 수도 있어요. 잘하면 화가 복으로 될 수도 있어요.”



백수진인이 전음을 했다.



“여기는 말할 곳이 못되네. 자, 우리 밖으로 나가서 얘기합시다.”



정실을 나서자 백수진인은 손가락을 연속 찍어 문밖에 한 층의 금제를 포치하고는 호연에게 심결을 전수했다.



“이것은 기도의 수법으로서 진력이 있어야 만이 파할 수 있소. 음, 자네의 수련경계로 마침 충분하네.”



대청에 돌아오자 미신천은 호연의 어깨를 가볍게 두드리며 말했다.



“노제, 급해하지 말게.”



호연은 마음속의 조급함을 억지로 누르며 사람들을 앉으라 하고는 눈길이 시종 백수진인한테서 떨어지지 않았다.



뭇사람들이 한 바퀴 둘러앉자 백수진인이 미소를 지으며 주위를 둘러보더니 말했다. “참 좋은 한빙 영기여서 이 영산은 자화의 일절이라 할 수 있소. 서천마주에 한 자리가 있다는 얘기를 들은 적이 있는데 동토영주에도 있을 줄은 뜻밖이요. 아직도 얼마나 되는 보배들이 심산 속에 숨어있는지 모르겠소.”



허운진인이 물었다.



“창해도에도 있지 않습니까?”



백수진인이 웃으며 대답했다.



“있기는 있지만 어인들이 감히 수련하지 못하기에 없는 것이나 마찬가지요.”



호연은 말 속에 말이 있다는 것을 알아차리고 물었다.



“여러 노형, 설응의 병은 한빙 영기에 의해 생긴 것입니까?”



의문을 제기하던 호연은 갑자기 영감이 번뜩하며 운몽의 몇 마디 말이 떠올랐다.



그해 운몽은 창해도로 가기 전에 한빙 영기는 심마를 압제할 수는 있으나 시간이 오래되면 부작용이 있다고 얘기한 적이 있었다.



백수진인이 머리를 끄덕였다.



“맞소. 원흉은 바로 한빙 영기요.”



잇달아 그는 웃음을 거두며 엄숙하게 말했다.



“들은 바에 의하면 지층에 한기(寒氣) 영맥이 있는데 영계에서 온도가 제일 낮은 곳에 속한다고 했소.



거기의 수성영기는 이변이 생겨 한빙 영기로 되었는데, 한성(寒性)이 극히 강한 한빙 영기는 적당하게 흡입하면 심겁에 아주 좋은 점이 있소.



그런데 무엇이나 극한에 이르면 반대로 나간다고 장기적으로 끊임없이 수련하면 후과가 특별히 엄중하게 될 수도 있소.”





제301장 동생공사(3)




제301장 동생공사(3)





태백상인도 곁에서 거들어 말했다.



“우리도 처음에 찾으려고 했지만 아쉽게도 줄곧 찾지 못하여 아예 포기했소.”



호연은 입술을 깨물며 용기를 내어 물었다.



“솔직하게 얘기해 주십시오. 설응의 정황은 도대체 어떻습니까?”



백수진인이 천천히 말했다.



“한빙 영기를 너무 많이 흡입했고 또 장시기 폐관하며 움직이지 않아 천천히 고체의 기가 결정으로 응결되면서 육체를 대체했소.”



백수의 말에 호연은 너무도 놀라 하마터면 자리에서 벌떡 일어날 번했다.



그는 아연실색하여 소리를 쳤다.



“뭐라고요? 그래 설······설응이가 한빙인으로 되었단 말입니까?”



백수진인은 한 마디 탄식을 하더니 쓴웃음을 지으며 말했다.



“제수씨의 수백 년 폐관은 시간이 짧다면 짧지 않아 한빙 영기가 일정한 정도까지 누적되어 골수까지 깊이 들어갔는데 기 결정으로 응결되어 영원히 제거할 수 없게 되었고 또 시간이 길다하면 길지 않아 다만 전반 신체의 반할 좌우만 대체했지만 나머지 육체는 전부 얼어 있고 혼백마저 감금되었소.”



“그럼 어떻게 해야 합니까?”



호연은 구명 지푸라기라도 잡으려는 듯 연고를 향해 머리를 돌리며 다급히 물었다.



“형수님은 금방 어쩌면 복으로 될 수도 있다고 하셨는데 그건 또 무슨 뜻입니까?”



연고는 미소를 지으며 말했다.



“혼백이 감금되어 심마의 위력이 자동적으로 약해져 설응의 의지력으로 응당 버틸 수 있다고 생각해요.”



호연은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 말했다.



“이렇게 말하면 생명에는 잠시 걱정이 없다는 뜻이지요? 그런데 체내의 한빙 기 결정체는 어떻게 해야 합니까? 혼백은 어떻게 하면 감금에서 풀려나올 수 있습니까?”



태백상인은 백수진인을 쳐다보며 물었다.



“노형의 견문이 넓은데 무슨 고견이 있습니까?”



백수진인은 반나절이나 깊은 생각에 잠겨 있더니 아주 신중한 어조로 말했다.



“제수씨의 상황으로 볼 때 전환된 시간과 얼어붙은 시간이 길지 않아 아마 수십 년 전부터 시작되었을 것이요.”



호연은 온 얼굴에 탄복하는 표정을 드러내며 말했다.



“43년 전에 설응은 백년 겁을 건넜습니다.”



백수진인은 머리를 슬쩍 끄덕이며 말했다.



“천겁을 한 번 건널 때마다 기 결정체가 응결되는 속도는 대응되게 빨라지네.



마지막 천겁을 건너고 바로 폐관을 한 설응은 그때부터 결정이 응결되기 시작했소.



사실 그것은 한 차례의 탈태환골이라고도 말할 수 있는데, 영체가 한빙체로 바뀌어 기인의 몸과 동공이곡의 묘한 점이 있게 되었소.”



호연은 그렇게 간단하지 않다는 것을 속으로 알고 있어 너무 기뻐하지 않고 조용히 들었다.



백수진인은 조금 멈추었다가 계속 말했다.



“자화의 역사상에는 무수한 고인 종사들이 용솟음쳐 나와 무수한 수련방법을 창조해냈소.



한 마디 옛 말이 있는데 ‘세상에 도법이 천만이 되는데 어느 길이나 모두 통할 수가 있다’고 했소.



우리가 평소에 사용하는 몇 가지 공법은 성공률이 제일 높기에 제일 유행되고 있소. 다른 비결들은 위험이 너무 클 뿐만 아니라 거의 성공할 수 있는 가능성이 없어 시간이 흐름에 따라 기본상 실전되어 지금에 이르러 사람들이 기억하지 못하고 있는데 한빙체도 바로 그 중의 한 가지에 속한다네.”



호연은 무슨 생각에 잠겼다가 물었다.



“선배님의 말은 한빙체의 성공률이 거의 영이라는 뜻입니까?”



백수진인이 말했다.



“한빙체 수련은 몇 가지 순서가 있는데 먼저 한빙기가 몸에 들어가고 다음 결정(結晶)하여 완전히 육신을 대체하며 잇달아 점차 융해되어 기체로 환원되어 육신을 다시 만드는데 전반 과정은 짧으면 천 년 길면 만 년이 필요하다네.



그러므로 이 방법은 응당 수련 속도가 제일 빠른 한 가지 공법에 속하기도 하지.”



잇달아 그는 손가락 세 개를 내들고 말머리를 돌렸다.



“그런데 만사는 좋은 점이 있으면 반드시 나쁜 점도 따르기 마련으로서 한빙체의 결점도 세 가지가 있소.



우선 자네의 성신(星身)과 비슷하여 이론상 성진을 하기 어려운데 우리보다도 어려움이 많이 크다고 하네.



둘째는 혼백이 감금되어 있어 심마는 점차 사라지나 천뢰는 여전히 제때에 찾아 오군 한다네.”



호연은 놀라며 소리를 질렀다.



“천뢰가 오는데 막을 수 없어 죽지 않을 수 있습니까?”



백수진인이 쓴웃음을 지으며 말했다.



“누군가가 달갑게 자기를 희생하며 그를 도와 천뢰를 막아주면 된다고 하네.”



호연은 냉기를 들이 켰다.



“이 공법은 너무도 괴상합니다. 얼마나 많은 고수를 죽여서야 하나를 성공시킬 수 있겠습니까?”



한 차례 연환겁은 일반적인 영사들이 막아낼 수 있는 것이 아니어서 이 방법을 이용하여 수련하면 절대적으로 구생일생이라고 할 수 있었다.



게다가 백 년에 한 번씩 막아 내야 하기에 어느 문파라도 견딜 수 없었다.



백수진인은 머리를 끄덕였다.



“한빙공은 아주 오래된 공법인데 옛날에 시험해 본 사람이 있으나 모두 실패로 돌아갔소.



그리하여 그 공법은 자연히 사람들에게 포기되어 수련하는 사람이 없게 되었소.”



그는 한 마디 탄식을 하고는 계속하여 말을 이었다.



“셋째는 위험도 제일 크다는 것이요.



혼백이 감금된 시간이 오래 되면 스스로 깨어나기 아주 어려워 대성이 되기 전에 혼백이 사라지고 전 반 사람은 한기 얼음으로 변해버린다네.”



호연은 급해하며 말했다.



“천겁은 그래도 제가 막아 줄 수 있지만 혼백은 어떻게 해야 합니까?”



연고와 태백은 나는 듯이 서로 마주보더니 웃음을 머금고 말했다.



“자네들의 사랑만 영원히 변심 없이 든든하다면 사랑의 마음으로 부르면 설응은 꼭 감응할 수 있어 혼백도 활약하면서 자동적으로 한기를 저항할 것이요.



설응의 한빙체가 대성하면 자연적으로 한빙이 융해되어 다시 육체를 만들 수 있는데 이것은 유일한 방법이요.”



호연은 두 주먹을 단단히 틀어쥐고 눈길을 번뜩이면서 머리를 끄덕였다.



“이것은 쉬운 일입니다. 저는 시시각각 설응의 곁을 지켜줄 것입니다.”



연고는 예쁘게 웃으며 말했다.



“성공할 수 있다고 저는 믿고 있어요. 호호. 먼저 축하를 해주겠어요.”



호연은 놀라며 물었다.



“이 얘기는 무슨 뜻입니까?”



태백상인이 큰 소리로 웃으며 대답했다.



“천 년 사이에 기인 등급의 고수로 될 수 있는 것이 큰 희사가 아니요?



한빙체의 위력이 상당히 사나워 심지어 같은 수련경계를 가진 기인을 멀리 초과할 수 있소.



게다가 심마도 없어 천겁은 더 이상 말할 필요도 없소.



그러므로 설응은 죽지 않는 몸이라고 할 수 있소.”



“여러 노형, 형수님, 감사합니다. 소제는 지금부터 바로 시작하겠습니다. “



호연은 기쁨을 참지 못하여 두 손을 마주 잡고 한 바퀴 돌리고는 큰 걸음을 옮기며 정실로 향했다.



비록 성진을 하자면 어렵지만 수련할 시간이 아주 많아 설응은 꼭 어느 날인가는 몸체에서 이탈되어 우주를 떠돌아다닐 수 있었다.



갑자기 호연은 속으로 탄식을 했다.



‘내가 응겁을 하면 설응만 외롭게 자화에 남아 있어 즐거울 수 있을까?’



설응의 맞은쪽에 앉아 설응의 예쁜 얼굴과 미간에 어렴풋이 나타난 고통을 바라보니 호연은 자기도 모르게 괴로움이 솟구쳤다.



이 몇 년래 설응이 혼자 받아낸 그리움과 부친을 잃은 고통을 생각해보며 호연은 양심의 가책을 더욱 느꼈다.



“응누님, 제가 누님을 해쳤어요.”



그는 두 손을 설응의 얼음덩이 같은 손위에 올려놓고 깊은 정을 담고 끊임없이 속으로 불렀다.



“응누님, 제가 누님 곁에 있어요. 걱정도 하지 말고 무서워하지도 말아요. 이제부터 저는 누님의 곁을 떠나지 않고 영원히 함께 있을 거예요.”



심령의 소통은 말하기는 쉽지만 사실 실현하자면 어려움이 아주 컸다.



설응의 혼백이 이미 봉폐되어 있어 외계에 대하여 느낌이 없었기에 거기에 돌파구를 연다는 것은 대단히 쉽지 않은 일이었다.



유일한 우세는 호연에 대한 설응의 깊은 사랑인데 긴긴 세월이 지나가도 그 사랑은 영원히 변색하지 않을 것이 분명했다.



사랑의 힘은 약소하여 형태도 그림자도 없지만 또 어떤 방면에서는 비할 수 없이 강대하여 불가사의한 마력을 가지고 있었다.



그러므로 마음만 서로 통하면 모든 장애를 극복하고 시간과 공간의 제한을 돌파하면서 공명이 생길 수 있었다.





시간이 얼마나 흘렀는지.



귀가에 태백의 전음이 들려왔다.



“노제, 잠깐만 멈추게.”



호연이 머리를 들고 바라보니 곁에 백련쌍자가 서있었는데 괴상한 표정을 짓고 있어 마치 무엇을 말하려는 것 같았다.



호연이 놀라서 물었다.



“노형, 형수님, 무슨 분부가 계십니까?”



연고는 손가락을 입가에 갖다 대더니 손짓을 했고 태백상인은 호연을 땅에서 일으켰다.



호연은 속으로 알아차리고 그들과 함께 정실을 나갔다.



백수 등 세 기인들이 모두 관심어린 눈길로 호연을 바라보고 있었는데 그들은 기색들이 이상하게 장중했다.



호연은 경험이 풍부하고 관찰력이 기이하게 강하여 바로 한 가닥 이상한 기분을 느꼈다.



그리하여 그는 놀라며 물었다.



“또 무슨 의외의 일이 생겼습니까?”



미신천은 손을 저어 호연을 앉으라고 의사를 전하고는 눈길을 백수진인에게 돌렸다. “이 며칠 사이 우리는 연구 토론을 했는데, 신중하게 매개 세절부분을 연구한 결과 몇 가지 문제를 발견했소.”



일이 금방 좋은 조짐이 보였는데 또 나쁜 소식을 접하게 되어 호연은 조급한 심정으로 말했다.



“얘기하십시오.”



백수진인은 머리를 조금 끄덕이며 말했다.



“첫째는 산속의 영기가 아주 충분하여 5행이 다 구비되어 있는데 이것은 좋은 일이 아니요.



제수씨를 놓고 말하면 한빙체를 수련하기에 다른 속성의 영기가 섞이지 않는 것이 제일 좋소.



만약 순수한 한빙 영기라면 수련 속도가 틀림없이 빨라질 수 있소.”



호연은 문득 깨닫고 자기의 이미를 치며 후회에 젖어 말했다.



“모두 제 탓입니다. 바로 고치겠습니다.”



그해 설응이 폐관하고 있어 그녀가 다른 영핵을 쉽게 수련할 수 있게 하기 위하여 일부러 취영진을 포치했었는데, 그것이 뜻밖에 쓸데없는 짓으로 되어 일을 그르쳤던 것이다.



그렇지 않으면 설응은 몇 년 더 앞당겨 결정(結晶)을 하는 것을 시작할 수 있었다.



미신천은 호연의 마음을 제일 잘 알기에 위안을 했다.



“자네는 자책을 할 필요가 없소. 사실 자네의 진법이 설응의 목숨을 건졌다네.”



“맞습니다. 노형의 일깨움에 감사를 드립니다. 제가 얼떨떨해졌습니다.”



호연은 반응이 알주 빨랐다.



만약 5행영기가 없었더라면 설응은 수백 년 전부터 시작하여 결정을 할 수 있어 천뢰가 내려오면 막아 줄 사람도 없었기에 지금까지 끌어오지 못하고 영문도 모르고 정실에서 죽었음이 분명했다.



허운진인이 말을 받았다.



“둘째는 연환겁에 관한 문제요.”



호연은 입에서 나가는 대로 말했다.



“제가 막아내지 못할까봐 걱정하고 있는 것이 아닙니까? 그럴 수 없습니다.”



호연은 자기의 수련경계에 대하여 아주 신심이 있었다.



진력, 5행륜, 번개 그 어느 것이나 하늘땅을 놀랠 수 있어 두 사람의 천겁이 함께 오고 위력이 한 배 증가된다 해도 막는 데는 아무런 문제도 없다고 호연은 자신하고 있었다.



미신천은 웃으며 말했다.



“노제는 수련경계가 비교적 높고 심지어 진력도 조금 펼칠 수 있어 전투력이 일반적인 공령을 초과하네.



그러므로 도리대로 말하면 문제가 크지 않소.



그런데 간단치 않고 아주 복잡하여 천변만화를 일으키는 연환겁이 또 신비하여 알 수 없어 무슨 일이나 모두 발생할 수 있소.”



호연은 속으로 흠칫 놀라 다급히 물었다.



“공령겁이 앞당겨 발동이라도 되는 게 아닙니까?”





제301장 동생공사(4)




제301장 동생공사(4)





뭇 사람들은 나는 듯이 서로 마주 보다가 약속이나 한 듯이 동시에 머리를 끄덕였다.



백수진인은 기색이 특별히 엄숙하여 천천히 말했다.



“하늘의 위력을 예측하기 어렵소.



지금까지 우리는 연환겁에 대하여 아는 것이 아주 적소.



때문에 이런 가능성을 배제할 수 없소.



비록 확률이 아주 작다고는 하지만 만일이 두렵소.



그 외 어떤 연환겁은 아주 이상하여 심지어 몇 차, 십여 차, 수백 차가 일제히 내려와 불가사의한 지경에 이르는데 심지어 기도를 초과하여 막을 수 있는 사람이 없소.”



호연은 연속 기색이 변하며 냉기를 들이 켰다.



그는 자기의 안위를 걱정한 것이 아니라 설응의 생사와 요마가 집으로 돌아가는 대계를 걱정했다.



만약 중도에서 의외의 일이 생기면 자화는 또 다시 큰 혼란에 빠질 수 있었다.



“당연히 위험이 존재하지만 우리는 그렇다고 하여 중도에 그만둘 수는 없소. 제수씨의 천겁을 여전히 막아내야 하네.”



미신천은 일부러 태연한 척 하며 호연의 어깨를 두드려 안심을 시켰다.



호연은 한 마디 탄식을 하고 눈길로 천천히 여러 사람들을 쓸어 보았다.



“여러 노형, 무슨 좋은 방법이 없습니까?”



이 말이 나오자 대청은 쥐 죽은 듯 조용해지며 모든 눈길들이 백수진인에게로 돌려졌다.



자리에 앉아 있는 사람들 중 그가 신통이 제일 크고 연세가 제일 많았으며 도겁 경험도 제일 풍부했다.



백수진인은 반나절이나 깊이 생각하다가 서서히 말했다.



“제수씨의 성공여부에는 엽노제 자네가 관건이요.



자네의 능력이 강할수록 희망이 더욱 크네.



제수씨를 놓고 말하면 시간이 문제가 아니어서 천 년을 앞당기나 뒤로 미루나 관계가 없소.



그리하여 나는 자네가 대부분 시간을 이용하여 재빨리 성신을 수련할 것을 건의하네.”



“분부대로 하겠습니다!”



호연은 속으로 알만했다.



백수진인은 자기와 별로 깊은 정분이 없지만 자양노형의 중요한 부탁을 받았기에 대세를 중히 여겨 요마들의 일을 제일 관심했다.



그런데 백련쌍자는 친히 겪은 체득이 있어 그와 반대였다.



호연을 바라보며 눈길을 끊임없이 번뜩거리는 백수진인은 마치 한 마디 탄식을 하는 것 같더니 한 매의 서부를 꺼내어 넘겨주며 말했다.



“엽노제, 여기에 기도 심결이 적혀 있소. 만약 천겁이 너무 강하여 넘어갈 수 없으면 이것으로 재난에서 벗어날 수도 있소.”



호연은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 다급히 안의 비결을 읽어 보았다.



백수진인은 조금 망설이다가 계속 말했다.



“만사는 좋은 점이 있으면 나쁜 점이 있기 마련이요.



억지로 천겁을 중단시키면 거대한 대가를 지불해야 하는데 나머지 천겁이 뒤로 누적되어 다음번에는 천겁을 배로 돌려받소.



마지막 결과가 어떻다는 것을 자네는 응당 보아냈을 것이요.



이 방법은 기도의 수정판인데 기인의 최초의 몇 겁은 상당히 공포가 넘치네.



적지 않은 기인들이 천겁아래에서 훼멸되었소.”



말하면서 그가 무의식적으로 미신천을 바라보아 미신천은 쓴웃음을 지으며 말했다.



“저는 일찍 심리 준비가 되어 있어 두렵지 않습니다.”



호연은 몰래 탄식을 했다.



산에 호랑이가 있음을 뻔히 알면서도 산으로 가야 한다고 이것은 죽음의 길이지만 가지 않을 수 없었다.



설응이 깨어나고 자기의 성신이 대성할 때 까지만 끌 수 있다면 소원을 풀 수 있고 또 본래부터 자기의 공령겁에서 살아날 수 있는 희망이 없었기에 마지막 공령겁이 본래의 공령겁이든 혹은 백배로 커진 공령 겁이든 다 마찬가지라고 호연은 생각했다.



서부를 거두고 호연은 두 손을 마주 잡고 한 바퀴 돌리고는 말했다.



“여러 노형, 형수님, 소제는 먼저 가보겠습니다!”



말을 마친 그는 큰 걸음으로 굴밖에 나가 취영진을 철거했다.



뭇 기인들과 백련쌍자는 서로 마주 보았는데 모두 입 안이 쓰고 떫어났는데 미신천이 생각하다가 말했다.



“제가 여기에 남아 있겠습니다.



허운노형은 서천마주로 가서 그들을 도와 토인을 옮기십시오.



백수노형은 먼저 자양성으로 돌아갔다가 정기적으로 엽노제의 재료를 보내주십시오.”



머리를 슬쩍 끄덕이며 백수노인이 말했다.



“좋소. 그렇게 합시다.”



잇달아 그는 허운진인을 보며 말했다.



“요마의 일을 끌면 절대 안 되네.



수량이 너무도 많아 만령성으로 옮긴 뒤에도 반드시 그들의 생활을 잘 안배해야 하네.



음, 그리고 세상에 바람이 새지 않는 벽이 없다고 이렇게 큰 행동을 너무 오래 숨길 수 없소.



각지의 영문들이 이미 소문을 들었었을 수 있어 불필요한 공황을 피면하도록 하게.”



허운진인은 아무렇지도 않는 듯 말했다.



“천엽종의 협조가 있고 요마는 더욱 감히 소문을 낼 수 없어 꼭 일이 생기지 않을 것입니다.”



백수진인은 웃으며 말했다.



“그렇다면 아주 좋소. 노제는 수고를 하게. 천 년 뒤에 내가 와서 교대하겠소.”



그는 잠깐 멈추었다가 백련쌍자를 보고 말했다.



“우리는 지금 갑시다.”



백련쌍자는 마음이 서로 통하여 약속이나 한 듯 동시에 말했다.



“우리도 여기에 남아 있겠습니다.”



백수진인은 담담히 웃으며 머리를 흔들었다.



“자네들의 심정을 나는 이해할 수 있소. 그런데 대사를 중히 여겨 화, 목, 토 세 위성이 제 궤도에 들어가 5행이 구비되면 자네들은 다시 내려오게.”



태백상인은 가볍게 “어” 하고 한 마디 하고는 말했다.



“얼떨떨하여 하마터면 대사를 잊을 번했습니다.”



그는 연고를 잡아당기며 부드럽게 말했다.



“걱정하지 마요. 엽노제는 일반적인 비령이 아니에요. 천 년 안에 무고할 것이라고 나는 보증할 수 있어요.”



연고는 기색이 어두워져 머리를 숙이고 말했다.



“그렇게 되기를 바랄뿐이에요.”





그 때로부터 호연은 정실 밖을 더는 나오지 않았다.



정실 문에 겹겹이 금제를 포치하고 호연은 절반 시간은 설응을 동반하여 동년시절을 회억하며 자기의 내심세계를 토로했고 절반 시간은 폐관하고 수련을 했다.



미신천과 백련쌍자는 대청에서 번갈아 가며 정실의 상황을 관찰하며 묵묵히 천겁이 오는 날을 헤아려보았다.



“쿵!”



이날 굴 밖에서 우레 소리가 울리자 연고가 제일 먼저 눈을 뜨며 말했다.



“왔어요!”



미신천은 벌떡 일어나며 말했다.



“우리는 산 밖으로 나갑시다.”



보통이 아니게 공포가 넘친 연환겁은 조금만 조심하지 않아도 자기한테 끌어 올 수 있었다.



세 사람은 감히 너무 가까이 있지 못하고 호연으로부터 천 리밖에 멈추어 서있었다.



마침 화일로서 자화의 영계는 화로가 되었지만 한호령은 찬 기운이 넘쳤다.



공중에 검은 구름이 뒤번지더니 광풍이 몰아치며 재빨리 한 마리의 거대한 음양어(陰陽魚)가 형성되어 절반 이상의 산맥을 뒤덮었다.



기분은 극점까지 억압되었고 커다란 물고기 눈은 시뻘건 빛을 번뜩거려 세 사람은 온 몸에 소름이 끼쳤다.



이것은 한 차례 정상적인 연환 겁인데 다만 설응의 풍령 겁에 호연의 비령겁까지 동시에 연발하여 위력이 다만 한 배가 증가되어 옆에서 목격하던 세 사람은 분분히 긴 숨을 내쉬었다.



그들은 모두 무수한 천겁을 건너보아 안목과 경험이 그 누구보다도 높았던 것이다.



미신천은 손으로 수염을 만지며 웃음꽃을 피웠다.



“좋소. 너무 좋소. 허허, 이번에는 틀림없이 넘어갈 수 있소.”



연고도 남편의 곁에 기대며 기쁘게 웃었다.



“설응은 복이 있는 사람이에요. 엽노제의 정이 깊어 하늘도 눈을 떴어요.”



호연과 설응을 위하여 진심으로 기뻐하여 태백상인은 미소를 지으며 머리를 끄덕였다.



그러던 그는 갑자기 정색하며 진지하게 말했다.



“오늘은 다만 첫 번째 연환 겁입니다. 뒤로 갈수록 더욱 강해지는데, 설응의 진전으로 볼 때 엽노제는 적어도 십여 차는 더 받아내야 합니다.”



연고는 기색이 변하며 웃음을 거두었다.



모든 사람이 있는 힘을 다하여 연환 겁을 피면하지만 백련쌍자는 겁마다 모두 연환 겁이었고 또 연환 겁이 밥 먹는 듯이 빈번하여 자화의 역사에서 그들을 따를 사람이 없었는데 이것을 하나의 기적이라고도 할 수 있었다.



그러기에 그들은 이 속의 공포와 규칙을 제일 잘 알고 있었다.



미신천은 가뿐한 기색을 짓고 말했다.



“착한 사람은 하늘도 굽어보아 너무 걱정하지 말게.



나는 엽노제가 아무리 큰 천겁이라도 모두 받아낼 수 있다고 믿고 있소.



게다가 모든 고생을 다 겪어야 대도를 성취할 수 있소.



만약 자네들도 모든 단련을 겪지 않았다면 오늘과 같은 큰 성취가 있을 수 있었겠어요?”



백련쌍자는 묵묵히 마주보며 회심의 미소를 지었다.



그들은 공령으로 된 뒤 공령 겁이 올까봐 일부러 수련을 하지 않고 의식적으로 수련경계를 압제했다.



그런데 연환 겁은 건널 땐 수고스럽지만 일단 건너기만 하면 수확도 아주 많아, 매번마다 비약적인 발전을 가져와 심지어 명산복지에서 수련하는 속도를 초과했다.



이렇게 몇 만 년이 흐르니 그들은 부지불식간에 영도의 최고봉에 이르러 있었다.



미신천이 웃으며 말했다.



“나에게는 한 마디 마음속 말이 있는데 해야 하는지 모르겠소.”



태백상인은 열심히 미신천을 쳐다보더니 놀라며 말했다.



“노형은 얘기하셔도 무방합니다. “



미신천은 머리를 끄덕이며 말했다.



“좋소. 나는 내가 본 사실 그대로 말하겠네.”



그는 잠깐 멈추었다가 먼저 태백을 바라보더니 다시 연고를 보며 정중하게 말했다.



“도피하는 것은 장구지책이 아니요. 건널 때가 되면 응당 건너야 하네. 그렇지 않으면 결과가 반대로 될 수도 있소.”



백련쌍자는 동시에 쓴웃음을 지었다.



두 사람이 변명하기 전에 미신천은 앞질러 계속 말했다.



“방관자가 당사자보다 사물을 더 바르게 본다고 하지만 사실 자네들도 나름대로의 생각이 있을 것이요.



당신들의 지금의 심경으로 만약 각각 갈라져 도겁을 한다면 성공률이 8할 이상은 될 것이요.



나는 백수노형도 이미 당신들에게 권했을 것이라고 생각하네.



그런데 안타깝게도 당신들은 대방을 너무 관심하기에 도리어 망설이며 결단을 내리지 못하고 있소.



끊을 때가 되면 응당 바로 끊어야 하네.”



태백상인은 탄식을 하며 말했다.



“노형의 얘기에 일리가 있습니다. 우리도 건널 생각이 어찌 없었겠습니까?”



미시천은 엄숙하게 말했다.



“오직 도겁을 해야만 영원히 문제를 해결할 수 있소. 그렇지 않으면······당신들은 나보다 더욱 똑똑히 알고 있을 것이요.”



연고는 남편을 부드러운 눈길로 바라보며 물었다.



“당신의 생각은?”



이 긴긴 세월에 그녀는 언제나 남편한테 의뢰했고 남편은 그녀의 정식적 지주였다.



태백상인은 오래 동안 사색에 잠기며 결심을 내리지 못하여 미신천은 미간을 찌푸리며 소리를 쳤다.



“결단을 응당 내려야 할 때 내리지 못하면 도리어 화를 입소.



이것은 유일한 경로요.



지금 깨달아도 늦지 않소.



그렇지 않으면 자기도 해치고 남도 해치네.”



태백상인은 온 몸을 흠칫 떨더니 이빨을 깨물며 결심을 내렸다.



“좋습니다. 저희들은 노형의 말대로 지금 바로 도겁을 하겠습니다.”



그는 연고를 끌고 날아가며 큰 소리로 말했다.



“미노형, 우리는 백 년 뒤에 다시 만납시다.”



미신천은 아주 흡족하여 큰 소리로 웃었다.





음양어는 빨리 왔다가 빨리도 사라졌다.



몇 분이 안 되어 공중이 이전의 조용함을 되찾자 미신천은 바삐 동부로 들어가 정실문의 금제를 열고 보았다.



설응은 여전히 꼼짝하지 않았고 호연은 눈을 감고 조식을 하고 있었는데 기색이 조금 창백하고 피로가 드러나 있었다.



이번의 천겁을 호연이 아주 쉽게 건넌 것이 분명하여 미신천은 즐겁게 웃었다.



심념이 조금 움직이어 호연은 눈을 뜨고 낮은 목소리로 말했다.



“노형, 저는 아무런 일도 없습니다. 보잘 것 없는 연환 겁입니다.”



미신천은 머리를 끄덕이며 말했다.



“나의 예상 속에 있었소. 허허, 제수씨는 어떻소?”



호연은 쓴웃음을 지으며 말했다.



“잠시 반응이 없습니다.”



미신천은 호연의 어깨를 두드리며 말했다.



“시간이 너무 짧아 급해하지 말게.”



호연은 머리를 끄덕이며 설응을 돌아보았다.



“소제는 알고 있습니다. 이 일은 급해한다고 하여 되는 일이 아닙니다. 일, 이백 년 뒤에 감응이 있어도 대단합니다.”



미신천은 연속 좋다고 하면서 말했다.



“이렇게 생각하면 자네가 아직 정신이 똑똑하다는 것을 설명하네.



한 가지 좋은 소식을 알려 주겠는데 백련쌍자는 도겁을 할 준비를 하고 있소.”



호연은 멍청해졌다가 잇달아 반응을 일으키며 기뻐했다.



“납득되었습니까?



좋습니다. 그들의 수련경계로 완전히 건널 수 있습니다.



허허, 노형의 공로이지요.



노형의 구변이 이렇게 대단한 걸 이전에는 정말 보아내지 못했습니다.”



미신천은 가볍게 웃으며 말했다.



“공로라고는 말할 수 없소.



나는 줄곧 망설이다가 사실대로 말했을 뿐이요.



어, 쓸데없는 말을 그만하고 먼저 휴식이나 취하게.”



말을 마친 미신천은 신속히 문밖으로 나가 다시 금제를 포치했다.



호연은 상하지 않고 다만 영력의 소모가 컸기에 재빨리 회복되었다.



회복되고 난 호연은 설응을 반나절이나 바라보다가 탄식을 하고는 공간을 변화해내어 성신을 수련하기 시작했다.





세월은 유수와도 같아 눈을 깜빡하니 벌써 백 년이 흘러갔다.



호연은 두 번째 연환 겁도 안전히 건너 마음을 짓누르던 돌이 사라졌다.



반년이 지난 어느 날, 호연이가 금방 한 패의 재료를 연제했는데 미신천이 갑자기 정실로 들어왔다.



호연은 그의 기색이 초췌한 것을 보고 이상하여 물었다.



“노형, 무슨 일이 생겼습니까?”



미신천은 우는 것보다 더욱 보기 싫게 웃으며 말했다.



“날짜를 계산해보니 그들이 올 때가 되었는데 아직도 종무소식이요.”



호연은 놀라며 물었다.



“무엇이라고요? 그래 그들이 실패했단 말입니까?”



미신천은 탄식을 하며 말했다.



“가능성이 있소.”



호연은 생각을 굴리다가 냉정해지며 몸을 일으키고는 천천히 말했다.



“너무 극단적으로 생각하지 마십시오.



실패할 수 있는 가능성이 없지 않지만 확률이 너무도 작습니다.



제가 예측한데 의하면 그들은 공제하지 못하고 직접 성진을 했을 가능성이 큽니다.”



미신천은 호연의 말을 듣고도 기뻐하지 않고 여전히 풀이 꺾여 있었다.



성진을 하면 당연히 좋지만 실패할 가능성도 배제하지 못하여 미신천은 머리를 흔들며 말했다.



“그렇게 되기만을 바랄 뿐이요. 그렇지 않으면 나는 죄책감에서 벗어 날 수 없소. 참”



호연은 웃으며 위안했다.



“생각해 보아도 이상할 것이 없습니다.



그들은 기인이 아니지만 기인과 비슷하여 천겁이 간단치 않아 억지로 중단하자면 어려움이 아주 큽니다.



그러므로 임시로 생각을 바꾸었을 수도 있습니다.



허허, 노형은 걱정하지 마십시오.



기도 이 한 단계를 건너 뛴 것은 아주 좋은 일입니다.”



미신천은 기색이 조금 펴이며 탄식을 했다.



“진도는 허무맹랑하여 누구도 실증할 방법이 없소. 참!”



그는 머리를 흔들며 탄식하더니 정실에서 나갔다.



‘보아하니 여러 노형들한테 가르침을 청해야겠다. 마음속의 병이 사라지지 않으면 심경이 평온해질 수 없다.’



호연은 끊임없이 쓴웃음을 지으며 허운진인에게 비부를 보내고는 계속 폐관하고 수련을 했다.



그는 미신천의 심사를 알고 있었다.



성진을 하여 친히 백련쌍자를 만나기 전까지 백련쌍자의 일이 영원히 수수께끼로 남아 있어 미신천은 한 평생 불안해 할 것이 분명했다.





입정한지 얼마 안 되어 호연은 갑자기 정신이 흐리멍덩해지며 의식이 몸에서 이탈되더니 눈앞에 허영이 흔들거렸다.



정신을 가다듬고 바라보니 횡패천이 득의양양한 표정을 짓고 자기를 바라보고 있어 호연은 온 얼굴에 놀라움을 담으며 소리쳤다.



“형님, 어찌하여 오셨습니까?”



잇달아 호연은 미친 듯이 기뻐하며 속으로 소리높이 외쳤다.



“큰형님, 성공하셨군요. 하하, 축하합니다!”





제302장 설응이 공을 이루다




제302장 설응이 공을 이루다





횡패천은 가슴을 두드리며 입을 벌리고 웃는 모양을 했는데 그것은 마치 “그것은 당연하지. 내가 누구요? 하하, 성공을 하지 못할 수 있소?” 라고 말하고 있는 것 같았다.



호연은 참지 못하고 웃으며 주먹을 날렸다.



“큰형님, 너무 우쭐거리지 마십시오. 이제 겨우 기도에 들어서 성진을 하자면 아직도 멀었습니다.”



주먹이 횡패천의 몸을 꿰뚫고 지나갔는데 횡패천은 한 가닥 연무처럼 그림자도 형태도 없었다.



횡패천은 히죽거리며 계속 허풍을 쳤다.



“진도가 뭐 그렇게 대단하다고?



이 큰형님은 하고 싶다면 할 수 있소. 다만 잠시 자화를 떠날 생각이 없어 하지 않을 뿐이요.



실컷 놀다가 떠나도 늦지 않소.”



호연이가 말을 받기도 전에 횡패천은 설응의 곁으며 날아가며 말했다.



“제수씨요? 하하, 셋째동생은 참 여자 복까지 있어 없는 것이 없구먼. 엉, 그런데 좀 이상하구먼.”



횡패천이 손을 젓자 설응의 혼백도 천천히 몸에서 이탈되었다.



호연은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 앞으로 나서며 설응을 끌어안으려다가 멍청해지며 소리를 지렀다.



“큰형님 좋지 않습니다!”



설응의 혼백은 여전히 두 눈을 꼭 감고 두 사람의 앞에서 날아다녔지만 혼미상태에서 깨어나지 못했다.



호연은 조급하여 물었다.



“큰형님, 어떻게 하면 좋겠습니까?”



횡패천은 호연의 어깨를 가볍게 두드리며 계속 소리 없는 말을 했다.



“셋째동생 급해하지 말게. 제수씨는 아직도 의식이 있네. 다만 봉폐한 시간이 너무 길고 여기의 한기가 너무 중하여 깨어나지 못할 뿐이요.”



말하면서 횡패천은 미간을 단단히 찌푸리고 설응를 바라보며 깊은 생각에 잠겼다.



그러는 횡패천을 호연은 감히 방애하지 못하고 곁에서 조급하여 쩔쩔 매기만 했다.



얼마 지나지 않아 횡패천은 마치 가벼운 탄식을 하는 것 같더니 호연을 피뜩 보며 연속 몇 가지 손짓을 했는데 그 뜻은



“제수씨의 정황은 비교적 이상한데 나는 견문이 좁아서 잠시 어쩔 방법이 없네. 내가 육체를 다시 만든 다음 각 곳으로 다니며 선배고인들한테서 가르침을 받아야겠소.”였다.



호연은 입안이 떫어나 억지로 미소를 지으며 머리를 끄덕였다.



“큰형님이 나서면 혼자서 둘을 담당할 수 있습니다.”



사실 호연은 그 누구보다도 속으로 환히 있었다.



자화에서 제일 강한 선배고인들이 기본상 다 모여 있는 기인회도 속수무책인데 횡패천은 더욱 방법이 없었다.



횡패천은 오른손을 휘둘러 호연과 설응을 이끌고 산체를 꿰뚫고 나와 산맥의 상공에 이르렀다.



그러는 과정에 호연은 설응의 손을 잡으려고 시도했으나 아무 것도 잡지 못하여 한 참이나 실망에 빠졌다.



그걸 본 횡패천은 웃으며 긴 소매를 조금 휘둘러 호연과 설응은 바로 몸이 나란히 하나로 붙었다.



갑자기 속도가 빨라지며 순간에 한 곳에 이르렀는데 이곳은 한 자리 대형 산맥으로서 횡패천은 호연을 보며 신비한 웃음을 드러내더니 연속 손으로 찍었다.



그러자 전반 영산이 투명하게 변하며 안의 경치가 한 눈에 똑똑히 안겨왔다.



산골짜기에는 수천수만의 영사들이 경비가 삼엄하게 지키고 있었고 영부에도 적지 않는 고수들이 앉아 있었는데 앞장에 선 사람이 일월종주와 제택천인데 뜻밖에 청부상인도 그 속에 끼어 한쪽에 앉아 있었다.



몇몇 사람들이 마치 무엇을 상론하고 있는 것 같아 기분이 아주 열렬했는데 제택천의 말이 끝나자 다른 사람들이 찬성하는 듯 동시에 손뼉을 쳐댔다.



호연은 온 얼굴에 놀라움을 담았다.



‘그래 이들은 적으로부터 친구로 되었단 말인가?’



혼백들이 조용히 영부로 날아 들어갔는데 청부상인이 몸을 일으키고 몇 몇 공령들을 향하여 두 손을 마주 잡고 말하는 것이 들렸다.



“여러 선배님들이 분기를 포기하고 일제히 대외를 향한 것은 하늘만큼 한 희사이고 자화를 통일할 수 있는 전제 조건입니다.



후배에게는 몇 가지 좁은 소견이 있는데 얘기해야 할지 모르겠습니다.”



제택천은 만면에 웃음을 띠우고 말했다.



“너무도 겸손하구먼. 자네도 한 종의 종주이므로 지위로 놓고 말하면 우리와 높고 낮음이 없소.



할 얘기가 있으면 마음대로 하게.”



일월종주는 서로 나는 듯이 눈길을 교환하더니 눈에 한 가닥 살기를 스쳤다가 재빨리 정상으로 회복했다.



일양이 반질반질한 턱을 만지며 큰 소리로 웃고는 말했다.



“제노제는 잘 말했소. 신 진종도 연맹의 주요한 성원이요. 청부노제는 젊어서 장래에 전도가 한량없소.



허허, 자네의 고견을 어서 얘기해 보게.”



청부상인이 바삐 말했다.



“후배는 덕망도 쌓지 못했고 능력도 없습니다. 선배님들의 도량이 바다보다 넓어 진종이 잘못을 고치고 옳은 길로 나아갈 수 있는 기회를 주었습니다.”



그는 태도가 아주 공손하고 어조가 진실하게 말했다.



“후배의 어리석은 소견인지는 모르겠으나 진평과 진녕이 지금까지 종무소식인 것을 보면 십중팔구는 좋지 않습니다.



이로부터 천엽종의 실력이 아주 강하고 사람들이 모르는 역량을 가지고 있다는 것을 알 수 있습니다.



그러므로 그들의 내막을 똑똑히 알아내기 전에는 경거망동을 하지 않는 것이 제일 좋다고 저는 생각합니다.”



제택천은 기색이 조금 어두워지며 천천히 말했다.



“자화는 비록 크나 종사 급의 고수들이 제한되어 있소. 자네의 생각엔 천엽종이 어떤 고수들을 청한 것 같소?”



일양이 주저하며 말했다.



“요마······”



월음이 일양의 말을 빼앗으며 말했다.



“절대적으로 요마일 것이요.



정보에 의하면 요마들이 지금 대규모적으로 만령성에 모여 들고 있다고 하네.



거기는 엽호연의 지반이기에 엽호연은 일찍 요마와 결탁했을 것이고 심지어 천엽종의 막후 지휘자가 요마일 수도 있소.



어쩌면 진평과 진녕도 그들의 포위공격에 죽었을 수도 있소.”



제택천은 머리를 흔들더니 아주 긍정하며 말했다.



“연계는 틀림없이 있을 것이고 또 비밀리에 할 것입니다.



그런데 저는 엽호연이 요마에 의해 궐기된 것이 아니고 다른 원인이 있다고 느껴지는데 어쩌면······”



제택천이 말을 하다 말고 갑자기 멈추며 괴상한 기색을 드러내어 청부상인이 입에서 나가는 대로 말을 했다.



“기인?”



말을 입에서 나가자 그는 스스로 말이 빗나갔음을 느끼고 바로 당황한 기색을 드러내며 입을 막았다.



일월종주와 제택천은 일제히 기색이 변했다.



모두 대 문파에 속하는 그들의 문파들에서 모두 기인이 나온 적이 있었기에 기인회의 정황과 기도비결도 그들에게 대대로 전해지고 있었다.



그런데 이런 정보는 극비로서 근근이 핵심인물만이 알고 있는데 제한되어 있었고 밖으로 전하는 것을 엄금했으며 심지어 속으로 꺼리고 있어 그들은 감히 조금이라도 누설하지 못하고 속으로 알고만 있었다.



호연은 냉소를 했다.



“보잘 것 없는 몇 몇 놈팡이가 모여 생각은 멋지게 하고 있다.



뜻밖에 이 어른을 없애치우려고 계획하고 있다니?



내가 나설 필요도 없이 큰형님 혼자라도 단번에 너희들을 없애치울 수 있다.”



횡패천의 성격으로 일단 육체만 다시 만들어지면 우선 먼저 천엽종을 위하여 이런 화근부터 없애치울 것이 뻔했다.



일양은 깊은 숨을 내쉬어 놀란 기색을 점차 가라앉혔다.



“그들이 옳던 아니던 간에 나는 신중하게 행사할 것을 건의하네. 먼저 요마의 거동을 관찰하여 그들의 의도를 판단해야 하네.



만약 요마가 정말 엽호연의 후원자라면 우리는 전 영계에 통보를 해야 하네.



그러면 천엽종은 반드시 전 영계의 손가락질을 받을 것이어서 인심을 완전히 잃을 것이요.”



청부상인은 흉측하게 웃었다.



“관찰할 필요가 있습니까? 선배님은 걱정이 너무도 많습니다. 연계가 있든 없던 요마가 만령성으로 들어온 것만은 사실입니다.



그런데 천엽종은 저지하지 않고 도리어 도움을 주고 있습니다. 이것은 요마와 결탁했다는 증거입니다.



허허, 후배의 소견으로는 지금 바로 크게 성세를 일으켜 천엽종과 엽호연이 여러 사람들의 비난의 대상으로 되게 해야 합니다.”



청부는 진종이 멸망되고 자기가 이 지경에 이른 것이 모두 엽호연의 때문이라고 생각하고 있는 것 같았다.



제택천은 손뼉을 치며 말했다.



“좋소. 아주 묘하네. 청부종주의 말에 일리가 있소. 진종의 후계자로 되기에 손색이 없소.”



말하고 머리를 돌리고 일월종주를 바라보고 있는 그는 표면상으로는 묻고 있으나 사실 이미 생각을 굳혔음이 분명했다.



“두 분 노형, 당신들의 뜻은 어떻습니까?”



월음이 히죽거리며 말했다.



“제종주는 영명하구먼. 자네의 말대로 하세.”



횡패천이 손을 젓자 호연과 설응의 혼백은 영부에서 나와 재빨리 한호령의 정실로 돌아왔는데, 호연은 횡패천이 떠나가야 하는 시간이 된 것을 알아차리고 두 손을 마주 잡고 말했다.



“큰형님, 백 년 뒤에 다시 만납시다!”



횡패천은 머리를 흔들더니 손가락으로 문밖을 가리키며 눈을 깜빡거렸는데, 그것은 기인을 만나고 싶지 않으며 더욱이 기인회에 들어갈 생각이 없이 자유롭게 보내겠다는 뜻이었다.



그걸 보자 호연은 웃으며 말했다.



“좋습니다. 큰형님께서 실컷 놀러 다니시고 우리는 다시 만납시다.



어, 먼저 둘째형님한테 가서 요즘의 정황이 어떠한지 알아보십시오.”



횡패천은 큰입을 벌리고 알아다는 듯 웃었다.



호연은 또 다시 정신이 흐리멍덩한 가운데 혼백이 육체로 돌아왔다.





시간이 얼마나 흘렀는지.



호연은 눈을 뜨고 주위를 둘러보며 중얼거렸다.



“큰형님인가?”



횡패천이 일찍 사라져버리고 설응만 조각상처럼 꼼짝 않고 앉아 있어 갑자기 호연은 마음속이 텅텅 비어 무슨 기분인지 알 수 없었다.





백 년 뒤에 횡패천이 비부를 보내왔다.



“나는 이미 만산림으로 와서 둘째 동생과 함께 있는데 여기는 아주 좋소.



둘째동생은 바로 비령 경계로 들어가는데 수행이 순조로우며 예측하건대 문제가 크지 않소. 갱연도 괜찮소. 그리 큰 시끄러움이 없어 잠시 내가 보살피지 않아도 되고 3주는 재빨리 통일 될 것이요.”



이 큰형님이 일월종과 용호산, 신 진종의 주력을 없애치웠음이 분명하여 호연은 회심의 미소를 지었다.



그러던 그는 바로 갱연에게 비부를 보내어 알아보았다.





몇 년이 걸려 갱연이가 조사해낸데 의하면 3종의 수뇌자들이 전부 신비하게 실종되었는데 그들이 어디로 갔는지 누구도 모르고 있었다.



그리하여 북 영주가 우두머리를 잃고 혼란에 빠져있기에 평화연맹이 주력을 풀어 일거에 동란을 평정하여 북 영주의 평화를 회복하기로 결정을 지었다고 했다.



아주 총명하여 이 속의 원인을 금방 알아맞힌 갱연은 이일은 틀림없이 호연과 관계있다고 인정하고 있었다.



그러나 호연과 직접 물어 볼 담이 없어 이 한 차례 사건을 영구한 수수께끼로 되게 할 수 밖에 없었다.





처음에 미신천이 한호령에서 당직을 섰고 천 년 뒤에는 허운진인으로 바뀌었으며 다음에는 백수진인, 화용진인으로 바뀌었다.



자화의 대세에 관계되는 대사이므로 그들은 시시각각 호연의 천겁에 관심을 가지며 잠시도 경계를 늦추지 못했다.



이날 공중에 또 다시 놀란 우레가 터져 화용진인은 산 밖으로 날아나가 멀리에서 허공의 검은 구름을 바라보았다.



“좋지 않소. 엽노제한테 시끄러움이 있게 되었소!”



백수진인이 기척 없이 나타났고 허운진인, 미신천도 그 뒤를 따라왔다.



이번의 천겁은 보통 때와 달리 천겁구름의 면적이 아주 방대하여 한호령의 범위를 초과했다.



겹겹이 쌓인 검은 구름이 뒤번지고 우레 소리도 하늘땅을 진감하여 마치 천군만마가 질주하며 울부짖는 것처럼 사람의 마음을 진동했다.



경험에 의해 이번의 천겁이 극점까지 공포가 넘친다는 것을 판단하여 네 사람의 기색은 일제히 하얗게 변했다.



이전의 수십 차는 모두 호연부부의 양 겁이 겹쳐진 것이지만 이번의 위력은 그 보다도 백배나 더 강하여 백련쌍자라도 건너갈 수 있을 것 같지 않았다.



미신천이 중얼거렸다.



“어찌하여 이럴 수 있단 말인가?



백 년 전의 겁은 정상적이었는데 어찌하여 단번에 이렇게 강해질 수 있단 말인가? 엽노제가 불행을 당하지 않을까?”



미신천은 마음속의 놀라움을 언어로 표현할 수 없어 목소리가 조금 떨렸다.



천겁은 한 가지 특점이 있었는데, 그것은 시간에 흐름에 따라 도겁을 하는 사람의 수련경계가 증가될수록 천겁의 위력도 따라서 더욱 강해지는 것이었다.



연환겁은 더욱 그러하고 또 더욱 짐작할 수 없었다.



그러므로 만약 호연이가 요행 오늘의 겁을 넘긴다 해도 다음번은 말하기 어려웠는데 그것은 금후의 대겁이 수 배, 십여 배로 그 위력이 증가될 수 있었기 때문이었다.



백수진인은 쓴웃음을 지으며 말했다.



“하늘의 뜻을 예측하기 어렵소.



세상일이 무상하여 백련쌍자가 수만 년이나 살 수 있은 것은 반은 운수가 좋았기 때문이요.



그들의 연환겁이 비록 강하다고 하지만 이렇게까지 변태적인 정도까지는 이르지 않았었소.”



천뢰가 끊임없이 울고 번개가 피 같이 혈색을 띠어 창망한 대지와 만 리 허공이 피에 물든 듯하여 공포가 넘친 지옥, 방대한 피 못으로 변한 것 같았다.



이들은 비록 기인이지만 그래도 떨리는 마음을 참지 못하고 약속이나 한 듯 뒤로 일제히 물러섰다.



갑자기 굵다란 번개가 급히 내리 패어 네 사람은 겁에 질려 벌벌 떨었다.



미신천은 입술을 깨물고 자기의 정서를 공제하며 몰래 기도를 드렸다.



“엽노제, 꼭 버티어 내게. 절대 일이 나지 마시오.”



허운진인은 숨을 죽였고 백수와 화용은 천겁구름을 죽어라고 쏘아보며 그 속의 변화를 살펴보았다.



이들은 호연을 걱정하는 외에 천겁이 다시 변하고 심지어 호연의 공령 겁이 앞당겨 강림하여 이제까지 기울인 모든 노력들이 수포로 돌아 갈까봐 더욱 걱정하고 있었다.



우레 소리가 울릴 때마다 심장이 동시에 뛰면서 네 사람은 신경이 극점까지 긴장해 있었다.



번개가 한 차례 또 한 차례 이어지고 갈수록 공포가 넘쳐 당사자인 호연은 얼마나 큰 압력을 받아 내는지 보지도 않아도 상상할 수 있었다.



“쿵!”



미신천이 안도의 숨을 내쉬더니 웃으며 말했다.



“거의 끝났어요. 마지막 한 차례만 남았어요. 엽노제는 끝내 난관을 돌파했어요.”



화용진인이 머리를 흔들며 엄숙한 기색으로 말했다.



“난관은 제일 마지막 한 차례요. 잠시 낙관할 수 없소.”



갑자기 우레 소리가 사라지고 번개가 거두어지며 천겁구름이 빠른 속도로 사라졌다.



네 사람은 너무도 놀라 서로 마주 보며 할 말을 찾지 못했는데 백수진인이 놀랍게 소리를 질렀다.



“마지막 한 차례를 받아내지 못할까봐 엽노제는 억지로 멈추었소.”



미신천은 생각을 굴리며 말했다.



“아니에요. 엽노제는 성격이 고집스러워 막부득이한 경우가 아니면 절대 굴복하지 않아요. 틀림없이 상처를 입었어요.”



말을 마치기 바쁘게 그가 한호령으로 날아가 나머지 세 사람도 그의 뒤를 바싹 따라 갔다.



과연 예상한바와 같이 정실에 누워 있는 호연은 얼굴이 백지장이 되어 끊임없이 코와 입으로 피를 흘리면서 기식이 미약했다.



“엽노제, 빨리 조식을 하게.”



미신천은 호연을 바삐 부축하여 일으키고 한 매의 영약을 입에 넣어 주고는 기력(奇力)을 끊임없이 주입했다.



오래 동안 지나 호연의 기식이 조금 굵어지자 미신천은 오른손을 거두고 호연이 스스로 운기를 하게 했다.



“영핵이 전부 파열되었어요. 그러기에 억지로 멈추었지요.”



미신천은 머리를 들고 끊임없이 쓴웃음을 지었다.



다만 한 차례 변이된 연환겁에 중상을 입었고 또 전부 건너지 못했으니 호연은 아래의 천겁을 틀림없이 건널 수 없었다.



백수와 화용은 서로 눈길을 교환했다.



지금의 제일 좋은 방법은 호연이가 설응을 떠나는 것이고 설응더러 자생자멸하게 하는 길밖에 없었다.



그런데 이것은 보나마나 불가능한 일이었다.



영핵은 영사의 근본으로서 반년이 지나서야 겨우 깨어난 호연은 한 매의 혈연단을 연화해서야 상처가 겨우 회복되었다.



그 동안 4대 기인이 시종 호연의 곁을 지키며 있으면서 깊은 배려를 해주어 호연은 온 입 안이 쓰고 떫어 쓴웃음을 지으며 말했다.



“여러 노형, 부끄럽습니다. 여러분들의 웃음거리로 되었습니다.”



그러던 그는 눈길을 설응에게로 돌리며 짙은 비애를 드러냈다.



이미 2천 년이나 지나 응누님의 속도로 한빙체가 응당 일찍 대성했겠는데 혼백이 시종 깨어날 기미가 보이지 않았던 것이다.



호연은 속으로 고함을 질렀다.



“그래 우리는 정말 연분이 없단 말인가? 그래 금생이 그저 이렇게 끝난단 말인가? 하늘이어, 눈을 좀 뜨십시오.”



미신천이 낮은 소리로 말했다.



“노제, 아직도 시간이 많아서 너무 많이 생각지 말게. 자네들의 깊은 정을 하늘이 꼭 보우해줄 것이요.”



호연이 묵묵히 머리를 흔들다가 다시 머리를 끄덕여 네 기인들은 나는 듯이 서로 마주 보다가 백수진인이 말했다.



“우리가 재삼 고려해보니 자네는 더는 연환겁을 건널 수 없소.



억지로 멈춘 천겁이 폭발하면 배로 되돌아오는데 그러면 미노제와 같은 기인이라도 받아내기 어렵소.”



호연이 마음이 차가워나며 머리를 견결히 흔들자 백수진인은 화를 내지 않고 도리어 웃으며 말했다.



“다르게 생각지 말게. 자네가 건너지 않는다고 하여 제수씨를 포기하자는 것은 아니네.”



호연은 놀라며 물었다.



“노형은 무슨 뜻입니까?”



미신천은 조용히 호연을 바라보며 정중하게 말했다.



“우리가 번갈아 자네를 대체하기로 결정했소.”



호연은 더욱 놀라며 말했다.



“그러면 안 됩니다. 그래도 제가 건넙시다.”



천겁의 문제에서 기인은 영사와 별 다른 구별이 없었을 뿐만 아니라 심지어 연환겁이 더욱 강했다.



이 네 분의 신통으로 한 두 번은 괜찮지만 차수가 많아짐에 따라 상상할 수 없는 정도까지 누적되면 장래에 자신들이 도겁을 할 때는 후환이 무궁했다.



미신천은 기도가 아직 옅었으나 백 수 등 세 사람은 모두 백만 년을 초과하여 조금만 신중하지 않아도 큰 화가 떨어져 평생의 수련경계가 연기와 구름처럼 사라질 수 있었다.



화용진인은 아무렇지도 않는 듯 태연하게 말했다.



“시름을 놓게. 도겁을 비기면 열개 엽호연이라도 우리를 따르지 못하네.”



호연이 더 말할 사이도 없이 허운진인이 엄숙하게 말했다.



“노제, 우리는 자네를 위하는 것도 있지만 더 많이는 자화를 위하는 것이요.



자네가 무사해야 만이 요마일족이 집으로 돌아갈 수 있소. 만약 자네가 응겁을 하면 천하가 바로 대난에 빠지네.”



대의 앞에서 할 말이 없어 끊임없이 쓴웃음만 짓는 호연은 또 여러 노형들의 사심 없는 행동에서 깊은 감동을 받았다.



이들은 요마족을 고향으로 돌려보내고 자화의 제일 큰 화근을 없애기 위하여 자기의 생명을 초개처럼 여기며 희생하는 것을 조금도 아까워하지 않았다.



백수진인이 의연하게 말했다.



“이렇게 결정했소. 노제는 제수씨를 많이 동반하며 시간을 틀어쥐고 수련만 하게. 그러다가 성신이 되면 우리를 대체할 수도 있소.”



말을 마치자 그는 손을 젓고는 신속히 정실 밖으로 날아나갔다.





백 년 뒤에 미신천이 제일 먼저 도겁을 대신했다.



기인이 출마하니 과연 비범했다.



천겁구름이 종횡 만 리를 뒤덮었고 두터운 구름층은 짙은 먹과 같이 저공까지 내리 드리웠으며 한 쌍의 물고기 눈은 마치 두 자리 피 못처럼 피 빛을 번뜩거렸다.



적지 않은 연환겁을 건넜지만 처음으로 방관자의 신분으로 목격하던 호연은 너무도 놀라 낮은 소리로 물었다.



“미노형이 건너갈 수 있겠습니까?”



허운진인은 가뿐하게 웃으며 대답했다.



“자네의 연환겁보다 수배는 강하네. 그런데 기인을 놓고 말하면 정상적인 범위에 속하여 완전히 넘어갈 수 있소.”



또 백 수 등 사람을 바라보니 모두 신심에 넘쳐 있어 호연은 시름을 조금 놓았다.



기인이 도겁을 하는 시간은 아주 길어 천뢰는 하루 낮과 하루 밤을 울렸다.



우레 소리가 멈추기 바쁘게 뭇사람들은 다급히 정실로 날아갔다.



다리를 꼬고 땅에 앉아 있는 미신천은 수미를 부르르 떨고 있었는데 기색이 끊임없이 변화를 일으키고 있어 호연은 그가 심겁을 건너고 있다는 것을 알아 차렸다.



갑자기 심령에 익숙한 목소리가 들려왔다.



“호연동생, 나는 영원히 동생의 곁을 떠나지 않고 영원히 동생과 함께 있을 것이요.”



호연은 멍청해졌다가 잇달아 미칠 듯이 기뻐하며 소리를 쳤다.



“운몽누님!”



그런데 실내가 텅텅 비어 있었고 운몽은 그림자도 없었다.



뭇 사람들이 놀라며 물었다.



“누가 운몽이요?”



이때 실내가 갑자기 환해져 뭇 사람들은 머리를 돌리고 바라보다가 입을 딱 벌렸다.



설응의 몸이 5색 찬란한 빛을 내뿜고 있어 마치 아름다룬 무지개와 같았는데, 공중에 어렴풋이 기이한 향기를 풍기며 설응은 몸은 거의 희미하게 변화되고 있었다.



호연은 일종 기묘한 느낌이 생겼다.



갑자기 설응과 서로 심령을 감응할 수 있었을 뿐만 아니라 두 마음이 한데 연결되어 호연은 온 몸이 비할 수 없이 편안해져 마치 꿈속에 있는 것 같았다.



조용히 그 눈부신 빛 구를 바라보며 호연은 기쁘게 말했다.



“그래 이것이 바로 심령소통이고 마음이 통한다는 것인가? 응누님, 나의 말이 들리지 않겠지요?”



“호연동생, 나는 가요!”



설응의 목소리가 뇌리에 스치더니 빛이 극히 빠른 속도로 거두어지며 설응은 기척도 없이 사라졌다.



호연은 황급히 불렀다.



“응누님······”



화용진인이 그를 잡아당기더니 웃으며 말했다.



“노제, 축하하네. 제수씨는 공을 이루었소.”





제303장 누님이 돌아오다




제303장 누님이 돌아오다





호연은 너무도 기뻐 어쩔 바를 몰랐다.



“성공했습니까? 금방 응누님이 한빙체를 성취했단 말입니까”



천겁이 오기 전에 아무런 기미도 없었는데 갑자기 설응의 혼백이 소생하여 육체를 이탈하여 나가 호연은 조금 믿기 어려웠다.



하지만 사실이 눈앞에서 발생되었고 뭇 사람들이 직접 목격했기에 또 믿지 않을 수 없었다.



더욱 기묘한 것은 뜻밖에 운몽이 심령으로 소식을 전달해 준 것이었다.



운몽은 성진을 하지 않았는가?



뭇 사람들이 서로 마주보며 웃었는데 화용진인이 말했다.



“기도를 성취하는 경력은 기본상 비슷하고 다만 작은 세절부분이 조금씩 틀린다네. 우리의 경험에 의하면 제수씨는 지금 틀림없이 멀리 숨어서 육체를 다시 만들고 있을 것이요.”



허운진인은 호연의 어깨를 두드리더니 웃으며 말했다.



“시름을 놓게. 제수씨는 공덕이 원만하여 더는 문제가 생기지 않을 것이요. 허허, 자네는 제수씨의 마음의 소리를 감응하지 못했소?”



호연은 머리를 끄덕였다.



“떠나기 전에 한 마디 전달했습니다.”



호연은 멈추었다가 미간을 찌푸리고 사색하며 말했다.



“그뿐만 아니라 저는 지금도 감응할 수 있습니다. 응누님은 아주 먼 곳에 있는데 이런 느낌은 아주 미묘하여 말로 표현할 수 없습니다.”



화용진인은 아주 확신하며 말했다.



“그러면 맞소. 틀림이 없소. 완전히 시름을 놓게.”



백수진인은 줄곧 침묵을 지키고 있었는데 그는 설응이가 사라진 곳을 뚫어지게 바라보고 있었다.



화용진인은 그의 기색이 이상한 것을 보자 놀라며 물었다.



“무슨 잘못 된 곳이라도 발견하셨어요?”



백수진인은 잠깐 망설이더니 호연을 보며 낮은 소리로 말했다.



“제수씨의 빛이 뭇 사람들과 달라 조금 괴상하네.”



허운진인이 아무렇지도 않다는 듯 말했다.



“제수씨는 한빙체로서 당연히 우리 기체(奇體)와 완전히 틀릴 것입니다. 누구도 한빙체를 진정으로 본 적이 없어 육체를 이탈하는 과정중의 이상은 이해할 수 있어요.”



말하는 사람은 무심코 말했지만 듣는 사람은 뜻 있게 들어 호연은 이것저것 많이 떠올렸다.



‘혼백의 해동이 그래 운몽누님의 도움이란 말인가?



가능성이 있다. 아니, 가능성이 너무 크다.



운몽누님은 성진을 한 뒤 십중팔구 줄곧 나의 곁에 있었거나 혹은 응누님을 돌봐주었다.



그러다가 운몽누님은 설응이가 소생하지 못하는 것을 보고 변고가 생길까봐 의연히 도움을 주었다.’



호연은 기쁘기도 하고 감동되기도 했지만 또 걱정도 되었다.



“진인이 영계의 일을 간섭하면 안 된다는데 누님이 출면하여 문제를 해결했으니 천벌을 받을 것이다.



하늘이여, 보우해 주소서. 절대 누님한테 무슨 일이 생기지 않도록 보우해주십시오.”



세 기인은 호연의 심사를 모르고 있어 분분히 말했다.



“엽노제, 제수씨의 대공이 이루어져 자네는 끝내 소원을 풀었구먼.



이제부터는 시간을 틀어쥐고 폐관을 하여 일찍 성체를 연제하게.”



호연은 마음속의 우려를 누르며 두 손을 마주 잡고 말했다.



“소제는 바로 시작하겠습니다. 3천 년 내에 반드시 성공할 것입니다.”



그러던 그는 미신천을 바라보며 관심이 깊게 물었다.



“미노형은 어떻습니까?”



허운진인이 가뿐한 기색을 짓고 말했다.



“괜찮소. 허허, 자네는 다른 것은 아무 것도 걱정하지 말게. 밖의 일은 우리가 전부 책임질 테니깐.”



호연은 몰래 한 마디 탄식을 하고는 공간을 변화해내고 그 공간 안으로 들어가 폐관을 했다.





호연은 설응과의 감응이 시종 존재했는데, 특히 입정에서 깨어나 재료를 바꾸는 기간에 심령감응이 더욱 똑똑히 나타났다.



그는 일종 심오하고 미묘한 상태에 처하여 있는 설응이 기쁨도 걱정도 없다는 것을 아주 분명하게 느꼈다.



어쩌면 이것이 바로 육체를 다시 만드는 과정인데 심신(心神)이 외계와 단절되면서 설응은 모든 정신을 집중하여 다시 육신을 만들고 있을 수 있었다.





백 년 뒤.



호연은 심념이 조금 움직여 자동적으로 입정에서 깨어나 웃음을 지었다.



그는 헌우 비양 두 영금이 도겁을 하는 것을 감응했던 것이다.



이것은 그들의 진겁인데 하늘의 위력이 거대했지만 진전이 아주 순조로웠다.



천겁은 반나절이나 지속되었는데, 끝이 나자 호연은 참지 못하고 환호성을 울렸다.



“좋다. 참 좋다. 잘 가기를 바란다.”



수천 년 동안의 고행을 겪어 헌우 비양은 짐승의 지고지상의 경계에 이르러 오늘 끝내 순조롭게 성진을 했다.



그런데 두 영금은 자화를 떠나지 않고 호연에게 자기들의 심정을 전달했다.



“주인님, 우리는 주인님이 성진을 기다려 함께 떠나렵니다.”



그리고는 그들은 은폐된 곳을 찾아 육체를 다시 만들기 시작하였다.



분명히 두 영금은 육체를 다시 형성하고 호연의 곁에 숨어 있을 작정이었다.



호연은 큰 소리로 웃으며 말했다.



“자식들, 양심은 좀 있다. 키워준 보람이 있다.”



그러던 그는 또 조금 의혹도 생겨 중얼거렸다.



'이들이 진도로 들어갔기에 주인과 노복관계가 어떻게 되는가?



자동적으로 사라지는 것이 아닐까?



필경은 진인이고 새로운 경계이므로 모든 것을 무너뜨리고 다시 시작해야 할 것이다.”



일시 호연은 득실에 집착했다.



사실 호연의 심목 중에서 두 영금을 노복이라고 생각한 적이 한 번도 없었고 또 알을 부화해서부터 시작하여 친자식처럼 여겼기에 헤어지기 좀 아쉬웠다.



오래 동안 생각에 잠겼다가 정신을 되돌려오며 호연은 손으로 자기의 이마를 철썩 두드렸다.



“그만 생각하자. 친구로 되어도 괜찮다.”





정실에서 나오자 호연은 미신천이 대청에 앉아 있는 것을 보았다.



“제수씨가 올 때가 되지 않았소?”



미신천은 손을 흔들어 호연을 앉으라고 의사를 전하고는 계속 말했다.



“급해하지 말게. 바로 올 것이요.”



호연은 부끄러운 듯 웃으며 미신천의 곁에 앉으며 신식을 펼쳐보았다.



산맥 안팎에 한 사람도 없어 호연이 물었다.



“다른 노형들은요?”



미신천이 대답했다.



“만령성으로 갔네. 자네의 속도가 늦지 않아 그들도 진도를 다그쳐 요마 일족을 타당하게 안배해야 되네.”



잠깐 멈추었다가 미친천은 계속하여 말했다.



“만억 명이나 되는 토인들을 반드시 천주의 백만 리 범위 내에 안배하고 정상적으로 생활하게 해야 하네. 어려움이 적지 않네.”



요마의 일에 대하여 큰 관심이 없어 호연은 다만 머리를 끄덕이고는 눈을 감고 생각에 잠겼다.



얼마 지나지 않아 미신천이 한 마디 탄식을 하여 호연은 눈을 뜨고 놀라며 물었다.



“노형에게는 무슨 심사라도 있습니까?”



미신천은 머리를 끄덕이더니 머리를 돌려 굴 문을 보고는 말했다.



“진화는 안 될 것 같소.”



호연은 놀라며 다급히 물었다.



“아직도 깨닫지 못했습니까? 제가 가서 권해볼까요?”



미신천은 쓴웃음을 지으며 연속 탄식을 하면서 얼굴에 아쉬움을 드러냈다.



“몇 몇 노형이 번갈아 설복했으나 그는 들은 척도 하지 않고 있소.



자네가 가도 헛수고만 할 것이요.



참. 진종이 멸망하니 마음이 죽어버려 자네가 도겁을 할 때까지 견딜 수 있어도 괜찮은 것이요.



자양성도 이미 허운노형한테 맡겼소.”



호연은 한 가닥 비애가 마음속으로부터 솟구쳤다.



당당한 선배고인이 뜻밖에 이와 같은 끝장을 볼 줄은 몰랐다.



그런데 다시 생각해보면 진화의 행위도 정상에 속한다고 호연은 생각했다.



본래부터 정이 깊고 고집이 센 사람으로서 진화는 진종에 대한 감정이 너무도 깊어 변함없이 지조를 지키고 있었다.



어떤 의미상에서 말하면 운명이 진종과 단단히 이어져 있어 진화는 그럭저럭 되는 대로 살아갈 수 없었다.



이런저런 생각을 하다가 호연은 진화에 대한 존경심이 생겨 한 마디 탄식을 하고는 말했다.



“진화선배님은 충성스럽고 절의가 있는 분이십니다. 진종의 마지막 효자로서 세상에서 찾기 힘듭니다.”



미신천도 동감이라는 듯 머리를 끄덕였다.



“이와 같은 후대들이 있다는 것만 하여도 진용 선배님으로 놓고 말하면 성공이라 할 수 있소.”



갑자기 호연은 벌떡 일어나 다급히 동부를 날아 나가며 소리를 질렀다.



“왔습니다. 설응이가 왔습니다!”



미신천은 멍해졌다가 웃으며 머리를 흔들었다.



“자식, 급해하기는. 허허, 이해할 수 있다.”





한오령을 나서자 호연은 전력을 다하여 북쪽으로 "순간이동"을 하며 큰 소리로 불렀다.



“응누님, 응누님!”



몇 분 뒤에 그는 공중에 멈추어 섰다.



극히 먼 곳에 익숙한 그림자 하나가 나타났는데, 설응은 흰 치마를 팔락이며 번개같이 눈앞으로 날아오고 있었다.



여전히 그렇게 예쁜 얼굴에 날씬한 몸매이고 여전히 흰 피부에 백발인 설응은 여전히 씩씩하고 부드러운 눈길이지만 심지어 이전보다 더욱 깊은 정이 담겨 있어 마치 풀어놓은 한 잔의 꿀물처럼 심령까지 단 것 같았다.



두 사람은 말없이 오래 동안 서로 바라만 보았다.



마음속에 할 말이 무수히 많았지만 이 시각에는 아무 말도 필요 없어 눈길만 통해도 두 사람은 대방의 마음을 남김없이 읽을 수 있었다.





시간이 얼마 흘렀는지.



호연이 두 손을 내밀며 낮은 소리로 말했다.



“돌아 왔으면 됐어요!”



설응도 생긋 웃으며 호연의 손을 단단히 잡으며 말했다.



“집으로 돌아가요!”



호연은 설응의 손을 잡고 한호령으로 날아가면서 속도를 아주 늦추었다.



그는 자기의 시간이 얼마 남지 않았다는 것을 알고 있어 설응과 같이 있는 일분일초라도 모두 아끼려고 들었다.



호연의 몸에 기대여 무시로 남편을 바라보며 웃음을 짓는 설응은 온 얼굴에 행복이 물결쳤다.



한 자리 산꼭대기에 날아 내리자 호연은 설응을 눌러 앉히며 말했다.



“급하지 않아요. 우리는 여기에서 잠깐 쉬고 가요.”



설응이 머리를 끄덕이며 호연이가 앉기를 기다려 남편의 다리위에 앉자 호연은 설응을 꼭 껴안고 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.



설응은 예쁘게 웃으며 말했다.



“내가 어디가 달라진데 없는지 자세히 살펴봐요.”



호연은 설응을 바로 놓고 열심히 몇 눈 훑어보고는 고개를 저었다.



“없어요. 이전과 마찬가지에요. 어, 지금은 한빙체이고 기인이 아니지만 기인보다 낫다고 할 수 있어요.”



말하면서 호연은 몰래 기이하다고 생각했다.



수련경계가 아주 깊이 숨겨져 있어 진정한 실력을 보아낼 수 없는 설응은 기식만으로 판단하면 일반적인 사람과 다름이 없었던 것이다.



설응은 호연의 콧등을 긁으며 익살스레 말했다.



“어디 한번 다시 자세히 살펴봐요.”



호연은 설응을 빙빙 돌리며 보았다.



“몸매가 변했는가? 아니? 얼굴도 변하지 않았는데······엉···”



갑자기 호연은 보아냈다.



설응의 기질이 조금 변했는데, 청수한 가운데 도도함이 들어 있었고 부드러움 속에 의연함이 들어 있어 이전의 기질 외에도 말할 수 없는 느낌이 생겼는데 그 느낌이 너무도 익숙했다.



설응은 칭찬하는 빛을 반짝이며 호연에게 격려의 눈길을 보냈다.



호연은 미간을 찌푸리고 잠깐 생각하다가 갑자기 영감이 번뜩하여 펄쩍 뛰었다.



“운몽누님, 당신은 운몽누님을 만났어요?”



“맞아요. 운몽 언니에요.”



설응은 머리를 끄덕이더니 정색하며 말했다.



“만약 운몽언니가 아니었으면 저는 영원히 깨어나지 못할 번했어요. 언니가 저의 목숨을 구해주기 위하여 자기의 혼백을 나의 혼백과 한 일체로 융합시켰어요.”



호연은 깜짝 놀라 참지 못하고 소리를 쳤다.



“뭐라고? 다시 한 번 말해 봐요.”



웃음이 아주 처량했지만 또 즐거움을 가지고 있는 설응이 두 눈에서는 밝은 빛이 반짝거렸다.



“나는 동생의 응누님이자 또 운몽누님이요. 우리는 혼백이 이미 한일체로 융합되어 지금은 한 사람으로 되었소.”



만약 이전의 설응이라면 틀림없이 눈물을 좔좔 흘렸겠지만 지금은 상당히 냉정하여 운몽과 다른 점이 조금도 없었다.



호연은 더욱 놀라며 더듬거렸다.



“응누님과 운몽누님?.......농담을 하고 있지 않아요?"



설응은 깊은 탄식을 하더니 호연의 얼굴을 가볍게 만지며 말했다.



“주요하게는 나의 혼백을 위주로 하지만 운몽언니의 혼백도 포함되었어요. 언니는 동생을 위하여 생명을 포함한 모든 것을 포기하셨어요.



아니, 우리는 하나의 생명을 공통이 사용하고 있어요.”



호연은 머리가 흐리멍덩해졌다.



그는 마치 제일 불가사의한 일을 듣는 것 같았지만 또 설응의 정중함을 보고서는 그녀가 거짓말을 하지 않고 있다는 것을 판단할 수 있었다.



운몽의 마지막 심령전달이 사실은 영원한 작별이었다.



호연은 비애가 마음속으로부터 솟구쳐 목메어 불렀다.



“누님, 저 같은 동생을 너무 잘 대해주셨습니다. 동생은 감당하지 못하겠습니다.”



“바보, 운몽언니도 사실 당신을 아주 사랑하셨어요.



운몽언니는 당신과 헤어지기 싫었고 또 당신이 슬퍼하는 것을 보고만 있을 수 없었어요.”



설응은 눈으로는 눈물을 흘리고 있으나 또 웃음꽃을 활짝 피우며 말했다.



“우리 둘은 모두 당신의 누님이자 또 당신의 아내에요.”



호연은 놀라며 말했다.



“아니, 불가능해요. 저와 운몽누님은 오직 오누이간의 정밖에 없었어요.”



그러는 호연의 입을 막으며 설응이 부드럽게 말했다.



“저는 당신의 심사를 알고 있고 운몽언니의 마음도 알고 있어요.



사실 운몽언니는 동생을 사랑하고 있었지만 자신도 망연하게 모르고 있다가 마지막 시각이 되어서야 문득 깨달으셨어요.



그리하여 언니는 이런 방식으로 표명하셨어요.······허튼 생각을 하지 마요. 이것은 제일 좋은 결과에요. 이러면 우리들은 정말 영원히 함께 있게 되었어요.”



호연은 눈물을 반짝이며 머리를 힘껏 끄덕였다.



이 지경에 이르러 그는 더 이상 할 말이 없었다.



운몽이 어떤 생각을 가지고 있었던 간에 행동이 모든 것을 실증했고 결심을 표명했는데 이와 같은 깊은 정은 그야말로 사람을 감동시키지 않을 수 없었다.



‘그런데 나의 천겁은 어떻게 해야 하는가?’



장래의 대겁에 대하여 호연은 너무 큰 희망을 가지지 않았다.



만약 실패하면 모든 것이 연기와 구름처럼 사라지고 운몽누님의 노력도 수포로 돌아갈 수 있었다.



두 사람은 마음이 통하여 설응은 바로 호연의 심사를 알아 차렸다.



그리하여 그녀는 웃으며 말했다.



“두려워마요. 운몽언니의 예측에 의하면 건널 수 있는 성공률이 극히 높아요.”



호연은 바로 기뻐하며 물었다.



“그게 정말이에요?”



생긋 웃는 설응은 호연의 허리를 끌어 않으며 신비한 눈길을 반짝거렸다.



“당연하지요. 운몽언니는 평생 거짓말을 한 적이 한 번도 없었어요.”



설응은 호연의 품속을 벗어나 한호령으로 날아가며 말했다.



“시간을 낭비하지 말고 빨리 가요.”



영산으로 돌아오니 미신천은 이미 보이지 않았고 암벽에 글이 남아 있었다.



“엽노제, 제수씨, 노형은 두 사람의 세계를 방애하지 않겠소.”



두 사람은 서로 마주 보며 회심의 미소를 지었다.





설응이 동반해주고 있는 생활이 재미가 넘쳐있어 호연은 마치 세월이 역류하여 즐겁고 행복했던 동년으로 다시 돌아 온 것 같은 느낌이 있었다.



자기의 배역으로 다시 돌아와 아내이자 누님 노릇을 하는 설응은 또 운몽의 그림자도 몇 푼 섞여있어 이전보다 많이 성숙해졌다.



호연은 당연히 정신이 분발되어 활기가 넘쳤다.



만약 설응의 엄격한 독촉이 없다면 호연은 수련도 그만두고 한 평생 이렇게 보내는 것이 제일 좋을 것 같았다.



어쩌면 설응이가 일부러 막아버리는지 몇 몇 기인들은 시종 다시 나타나지 않았다. 하지만 호연이 재료를 다 쓰기만 하면 설응이가 웃으며 대량의 재료를 꺼내어 계속 이어댔다.





행복한 생활은 언제나 빨리 지나 눈을 깜빡하니 또 3천 년이 흘러 지났다.



이 날, 공을 거두고 깨어난 호연이 살펴보니 체내에 더는 영력이 흐르지 않고 이미 육신과 합일이 되어 무궁한 역량이 내포되어 있었다.



토성기결도 완전히 응결되어 어렴풋이 영핵으로 될 징조가 보여 호연은 크게 기뻐하며 소리를 쳤다.



“성공이다. 하하, 끝내 성공했다.”



그는 한 시도 지체할 수 없는 듯 재빨리 공간에서 나와 대청으로 향했다.



목이 빠지게 기다리고 있던 설응은 호연을 자세히 훑어보더니 만족스러운 웃음을 지었다.



“좋아요. 맞춤하네요.”



호연은 흥분에 젖어 설응을 끌어안고 한 바퀴 돌리고는 마지막에 설응의 두 눈을 주시하며 물었다.



“응누님, 우리는 함께 도겁을 해야 하는 것이 아니에요?”



설응은 키드득거리며 말했다.



“바보 동생, 보아하니 바보가 아니구먼. 동생을 속일 수 있는 일이 없는 걸 보니.”



설응은 호연의 품속에 머리를 파묻고 중얼거렸다.



“가요. 지금 바로 떠나요.”



호연은 놀라며 물었다.



“그렇게 급해요?”



설응이가 탄식을 하며 말했다.



“그들은 이미 준비가 다되었어요. 급하여 기다리기 바빠하고 있어요.”



호연은 묵묵히 사색하다가 탄식을 하며 말했다.



“그럼 지금 바로 떠납시다.”



호연은 잠깐 멈추었다가 계속 말했다.



“성진을 하면 우리는 여전히 자화에서 큰형님과 둘째형님을 기다려 함께 우주창공을 유람합시다.”



설응은 생긋 웃으며 귀엽게 대답했다.



“동생과 함께 있을 수만 있다면 나는 모든 것을 동생의 말을 따르겠어요.”





제304장 파공




제304장 파공





한호령에서 만령성까지 수 백만 리나 되었지만 호연과 설응은 "순간이동"을 하지 않고 고공에서 천천히 날아갔다.



그들은 마치 놀러 나온 부부처럼 웃고 떠들며 도겁을 하기 전의 마지막 시간을 즐겁게 보내고 있었다.



사실 두 사람은 모두 알고 있었는데, 그것은 오늘이 어쩌면 두 사람의 마지막 날일 수도 있다는 것을.



하늘의 위력을 예측하기 어려워 하늘을 통하는 능력이 있다 해도 도겁에 꼭 성공한다고는 누구도 보증할 수 없었다.



특히 이번에는 정, 반 5행이 두 개 우주를 뒤흔들어 검은 동굴(블랙홀)이 형성되면 절반 이상의 만령성을 휘감아 갈 수 있어 공포스러운 정도가 전에 없어 자화의 역사에 따를 수 있는 사람이 없었다.



게다가 설응도 도겁에 참가하기에 연환겁이 조성되어 위력이 수배나 증가될 수 있었다.



그리고 도겁을 하는 과정에 여러 가지 의외의 일이 나타날 수도 있어 진정한 결과를 누구도 예측할 수 없었는데 자양진인과 운몽의 예상도 이론상의 추측일 뿐이었다.



그들은 함께 있는 일분일초를 아끼며 억지로 웃음을 짓고 대방의 걱정을 덜어주었다.



우륵 대사막을 날아 지나자, 바로 만령성에 도착할 수 있어 약속이나 한 듯 침묵을 지키며 서로 대방을 바라보는 두 사람은 눈길들에 한 가닥 비애를 드러냈다.



오랜 시간이 흘러서야 호연이 억지로 침묵을 깨뜨리고 웃으며 말했다.



“응누님, 두려워마요. 우리의 수련경계로는 꼭 재난에서 벗어날 수 있을 것이에요.”



설응은 목메어 대답을 하고는 손으로 호연의 머리를 다듬어주며 말했다.



“그때 가서 버틸 수 없으면 억지로 지탱하지 마요. 제가 있지 않아요.”



설응은 손가락을 호연의 입술에 갖다 대고 웃으며 말했다.



“잊지 마세요. 저는 설응일 뿐만 아니라 절반이 운몽언니에요.”



호연이가 놀라며 물었다.



“누님은 운몽누님의 혼백과 합일이 되어 운몽누님의 신통도 접수하셨어요?”



설응은 예쁜 두 눈을 깜빡거리며 익살스레 웃었다.



“동생보다는 꼭 강할 것이요. 호호. 이 누님이 허풍을 떠는 것이 아닌데 나는 기인회를 식은 죽 먹기로 쓸어버릴 수 있소. 무슨, 동방, 장청, 백수 일격에 하나씩 해결할 수 있소.”



호연은 너무도 놀라 입을 벌린 채 다물지 못했다.



“그러면 누님은 진인과도 비길 수 있지 않아요?”



조금 생각하다가 호연은 문득 깨닫고 말했다.



“맞아요. 제가 얼떨떨해졌어요.



운몽누님은 본래부터 진인이지. 혼백이 융합되어 설사 신통이 낮아졌다 해도 여전히 기인이 비할 수 있는 것이 아니지.”



설응은 머리를 돌리고 남방을 바라보더니 낮은 목소리로 말했다.



“그들이 와요.”



온 사람들은 화용, 백수 등 사람들이었다.



호연은 다급히 날아가며 물었다.



“여러 노형들, 준비가 다 되셨습니까?”



화용진인이 웃으며 말했다.



“만사가 구비되어 마지막 한 시각을 기다리고 있소.”



머리를 슬쩍 끄덕이며 주위를 한 바퀴 쓸어보아 호연은 마치 영원히 인상 속에 남기려는 것 같았다.



잇달아 그는 두 손을 마주 잡고 말했다.



“기왕 그렇다면 저는 더 이상 시간을 낭비하지 않겠습니다. 작별하겠습니다!”



“노제······”



몇 사람들이 동시에 불렀다.



앞으로 날아오며 미신천은 눈도 깜빡이지 않고 호연을 보며 말했다.



“몸을 조심하게!”



“시름을 놓으십시오. 저는 신심이 있습니다.”



호연은 크게 웃었다.



“신심이 있으면 좋소.”



허운진인은 호연의 말에서 조금 위안을 느껴 말을 받았다.



“가서 자네의 제자들과 천엽종의 여러 장로들을 만나보게. 그들은 천주 아래에서 기다리고 있네.”



호연은 잠깐 깊이 생각하다가 고개를 가로 저었다.



“만나지 않으렵니다.



만나도 쓸데없는 말만 할 것이고 옥연은 울기만 할 것입니다. 만나지 않는 것이 그들한테 더욱 좋습니다.”



비록 자신의 정서를 공제하고 있었으나 호연의 어조에는 그래도 슬픔이 조금 드러나 있었다.



“노제의 흉금은 나보다도 더욱 넓어 노형은 정말 부끄럽소.”



쓴웃음을 지으며 머리를 끄덕이던 미신천이 망설이다가 낮은 목소리로 말했다.



“아직 풀지 못한 소원이 있소? 우리는 전력을 다하여 도와줄 수 있소.”



호연은 마음이 무거웠지만 일부러 큰 소리로 웃으며 말했다.



“노형, 노형의 태도를 보면 제가 마치 죽으러 가는 것 같습니다.”



미신천은 조금 어색해하며 다급히 말했다.



“아니, 노제는 오해하지 말게······”



“아니, 농담입니다. 허허, 어떻게 되던 간에 소제는 감격뿐입니다.”



호연은 피뜩 미신천을 한 눈 쳐다보고는 참지 못하고 웃었다.



그리고는 목소리를 낮추고 말했다.



“제가 얘기하지 않아도 노형에게는 천엽종을 보살 필 생각이 있을 것입니다. 허허, 그 자식들이 사문왜도에 들어가지 않도록 잘 이끌어주십시오.”



말을 마치자 호연은 몸을 돌려 설응을 이끌고 날아갔다.



설응은 웃으며 손을 저어 인사를 했다.



“여러분 다시 만납시다!”



서로 마주 보는 뭇 기인들은 기색이 어두웠다.



백수진인이 머리를 흔들며 무엇인가 말하려고 하는 것 같더니 다시 삼켜버려 화용진인이 말했다.



“우리도 갑시다. 그들을 마중하여 재빨리 허공으로 돌아가야 합니다.”



성신을 수련하여 호연의 수련경계는 질적 변화를 일으켰다.



어떤 의미상에서 말하면 그는 바로 하나의 태양으로서 자신의 몸에 방대한 진력을 내포하고 있었다.



이번의 "순간이동"에 진력을 사용하여 진력이 끝이 없어 호연의 속도가 이전의 십 배로 되었기에 마치 한 가닥 번개가 허공을 가르며 지나가는 것 같았다.



설응의 속도도 불가사의하게 빨라 두 사람은 재빨리 천주의 꼭대기에 날아 내렸다.



대지를 굽어보니 십만 리 밖에도 전부 사람으로서 한 눈에 끝이 보이지 않았다.



만억 명이나 되는 요마들이 전부 여기에 집거하여 있어 진정한 인산인해를 이루어 아주 장관이었다.



호연은 기인회에 대하여 탄복하지 않을 수 없었다.



이렇게 많은 사람을 한 사람도 빼놓지 않고 모두 모여 놓아 실로 대단한 기적이라고 할 수 있었다.



머리를 들고 보니 자양성이 허공에 멈추어 있었는데 천주와 아주 가까이 있어 산맥과 바다의 윤곽이 아주 똑똑히 보였다.



5행위성도 한 눈에 안겨왔는데 색갈이 모두 달랐다.



더욱 먼 곳은 칠흑처럼 어두웠고 헤아릴 수 없는 별들이 어렴풋이 반짝거려 신비하고 유원했는데 얼마나 많은 비밀이 숨겨 있는지 알 수 없었다.



주위의 환경을 둘러보고 호연은 설응을 보며 웃었다.



“천주로 처음 왔어요?”



설응은 웃으며 머리를 끄덕였다.



“만령성에 처음 왔을 때 멀리에서 한 번 보았는데 너무도 높아 올라 갈 수 없다고 생각했어요. 오늘 우리가 함께 여기에 서있을 줄은 꿈에도 생각지 못했어요.”



설응의 손을 잡는 호연은 마음속에 자책감이 넘쳤다.



두 누님의 은혜가 산보다 더욱 무겁고 정이 바다보다 깊었지만 자기는 아무런 보답도 못했고 심지어 이들을 이끌고 죽음에로 향하고 있었다.



설응은 남편의 심사를 제일 잘 알고 있어 발끝을 들고 호연의 얼굴에 입을 맞추며 부드럽게 말했다.



“허튼 생각을 하지 마요. 우리는 동년동월동일에 태어났기에 동년동월동일에 죽어야 해요. 이것은 저의 제일 큰 소원이자 또한 운몽언니의 소원이에요.”



호연은 마음이 설레어 억지로 눈물을 참으며 아내를 단단히 끌어안았다.



“좋아요. 동생공사를 할 수 있다면 그 무엇을 더 바랄 것이 있겠어요!”



설응은 호연의 눈물을 닦아주며 웃었다.



“사내대장부가 눈물을 흘리다니? 호호. 이 천겁은 비록 하늘땅을 놀랠 수 있지만 희망이 없는 것은 아니에요. 낙관적으로 말하면 5할의 희망이 있어요······됐어요. 시작해요!”



호연은 머리를 끄덕이고는 설응과 나란히 앉아 눈을 감고 마음을 가라앉혔다.





얼마 지나지 않아 공중에 바람이 일고 구름이 솟구치며 거대한 검은 구름이 느닷없이 나타났는데 그 구름은 방원 3만 리 까지 뒤덮었다.



잇달아 그 구름은 눈 깜빡할 사이에 한 마리 음양어로 응결되었는데 두 물고기 눈이 비할 바 없이 커서 지름이 천 리를 초과했다.



천겁구름이 아주 낮게 드리워 마치 호연과 설응의 머리 위에 떠있는 것 같았다.



번개는 마치 수만 마리 뱀들처럼 종횡으로 교착되어 하늘을 갈기갈기 찢어 버릴 것 같았고 우레 소리는 하늘땅을 진감하여 세계의 마지막 날이 도래한 것만 같았다.



천주와 가까이 있는 요마는 영문에 속하고 수련경계도 제일 높았지만 모두 아연실색했다.



토인들은 더욱 겁에 질려 부들부들 떨면서 땅에 엎드려 움직이지도 못했으며 하늘에서 내려다보고 있는 기인들도 심신을 가라앉히지 못했다.



“쿵!”



첫 차례 천겁이 내려왔는데 굵기가 백 리나 되어 마치 세 자리 큰 산처럼 호연과 설응을 향해 떨어졌다.



호연은 거대한 산처럼 꿈쩍도 하지 않고 한 가닥 방대한 진력을 쏟아냈다.



머리 위의 공간이 조금 비틀어지더니 중도에 잠깐 멈추던 천뢰들은 마치 무형의 벽에 부딪친 듯 순간에 사분오열이 되며 천만 점의 불꽃들을 튕겼다.



“좋소. 아주 좋소!”



미신천이 갈채를 보내며 큰 소리로 말했다.



“엽노제의 성신은 정말 대단합니다. 솔직하게 말을 하면 저는 받아낼 것 같지 못합니다.”



화용진인이 미간을 조금 찌푸리며 말했다.



“이것은 다만 시작일 뿐이요. 뒤에는 말하기 어렵소.”



천뢰가 갈수록 강해져 5차 뒤에 호연은 조금 힘에 부치는 느낌이 들고 온 몸이 아파나며 기혈이 뒤번졌다.



설응이가 전음을 해왔다.



“잠깐 휴식하고 정신을 집중하여 심겁을 건너세요. 천겁은 저한테 맡겨요!”



호연은 조금 생각하다가 말했다.



“우리는 각각 다섯 차씩 막아가며 번갈아 조식을 하고 지구전을 해요.”



설응은 수련경계가 호연보다 훨씬 높아 천겁을 아주 쉽게 막아냈다.



그런데 아홉 번째 천겁이 금방 내려오자 주위의 공간에 이변이 생기며 조금밖에 없던 빛이 사라지고 번개도 검은색으로 변하여 절대적인 암흑 속에 빠졌으며 오직 우레 소리만이 끊임없이 귀가에 들려왔다.



“쾅!”



마치 거대한 거울이 깨어진 것 같이 거대한 소리가 울리면서 한 가닥 괴상한 에너지가 주위에서 감돌며 공간에 수만은 틈들이 생겨났다.



한참이나 질식하는 느낌이 생겨 호연은 진력이 강력한 방애를 받아 7할의 수련경계밖에 발휘할 수 없고 심지어 수련경계가 천천히 낮아지며 온 몸이 날 것처럼 가벼워지더니 그 힘에 흡입되어 심연으로 빠지는 것만 같았다.



그리하여 그는 황급히 설응에게 전음을 했다.



“주의해요. 흑동이 생겼어요.”



설응은 숨을 헐떡거리며 말했다.



“괜찮아요. 마음을 가라앉히세요.”



호연은 다급히 말했다.



“어때요? 저하고 바꿔요.”



그는 설응이가 이미 받아 당하기 어려워한다는 것을 알아차렸다.



“아니, 괜찮아요.”



설응의 목소리가 갈수록 낮아지더니 마지막에는 아예 들리지도 않아 호연은 더욱 놀라 불안해졌다.



고공의 뭇 기인들도 천주 위의 공간이 무너졌는데 자그마한 검은 점으로 부터 팽창되고 천겁구름도 더욱 어두워지면서 마치 실체로 응결된 것 같고 번개마저 어슴푸레해지는 걸 똑똑히 보았다.



때가 되었다고 생각되어 화용진인이 한 마디 호령을 하여 모든 사람들이 동시에 힘을 냈다.



그러자 자양성, 5행위성이 빛을 뿜어 비할 수 없이 방대한 진력이 천주를 향하여 솟구쳐갔다.



자양진인이 확실히 주도하게 계획하고 먼 장래도 고려하여 이 한 자리 소형 항성계의 역량은 모든 사람들의 상상을 초과하여 바로 효과를 발생했다.



금방 형성된 검은 동굴(블랙홀)이 바로 맹아상태에서 요절되어 공간이 재차 비틀어지더니 신기하게 정상적으로 회복되었다.



번개도 원색으로 돌아왔고 호연과 설응의 생명도 만회되었다.



외계의 변화를 감응한 호연은 바로 알아차리고 기쁘게 말했다.



“여러 노형들이 손을 쓰셨어요.”



검은 동굴의 교란도 없어지고 자양성의 진력도 끊임없이 솟구치며 대부분의 압력을 받아내어 호연은 나머지 위력을 3차만 지탱했다.



설응도 신속히 숨을 돌리고 다시 나섰다.



그런데 천뢰의 위력도 대응되게 증가되어 수배씩 팽창되었는데 위력이 증가되는 속도가 너무도 빨라 아홉 차례 이후에는 항성계의 진력을 초과하여 공간이 또 다시 비틀리며 변형되고 하늘도 어두워지며 검은 동굴이 권토중래했다.



호연과 설응의 압력은 대폭도로 증가되어 그들이 있는 힘을 다했지만 여전히 대단히 위급했다.



형세가 좋지 않음을 본 뭇 기인들이 황급히 전부의 힘을 다 넣어 소 항성계는 빛이 더욱 성해지며 모든 잠재력을 발휘하여 검은 동굴을 잠시 일정한 범위 내에 공제시켰다.



그들은 호연이 부부를 걱정하며 마지막 한 차례까지 지탱할 수 있기를 기대했다.



그런데 불행하게도 힘이 아무리 강하다 해도 결국은 두 우주의 합력보다는 많이 약하여 소 항성계는 재빨리 패했다.



계속 팽창되고 있는 검은 동굴은 비록 팽창되는 속도가 아주 늦었지만 그래도 확실히 확대되고 있었다.



호연과 설응은 이미 극한에 이르러 있었다.



한 차례 또 한 차례의 천뢰가 진력 씌우개를 돌파하고 머리 위에 떨어졌다.



호연은 몸을 태양으로 변화시켜 굵은 불용을 내뿜었고 설응은 한 덩이 한빙으로 변하여 한기를 내뿜어 억지로 마지막 한 차례를 막아냈다.



바로 중상을 입어 두 사람은 온 몸을 격렬하게 떨었다.



“쿵!”



또 한 번 천뢰가 급하게 내리 패 흑동은 한 배나 더 확대되어 백 리 범위를 뒤덮었다.



호연의 머리 위의 공간이 완전히 무너지면서 그 영향이 심지어 만 리 범위에까지 파급되었다.



천주는 조금 떨며 눈부신 빛을 내뿜었고 소항성계도 공제하지 못하고 격렬하게 흔들리기 시작하여 붕괴될 징조가 보였다.



뭇 기인들은 마음은 있지만 힘이 모자라 대경실색했다.



이 한파의 천겁에 흑동은 구속 없이 확대되어 요마는 집에 돌아갈 수 있으나 호연 부부는 틀림없이 혼비백산이 될 것이고 만령성도 하루아침에 훼멸될 수 있었다.



그런데 더욱 공포가 넘친 것은 검은 동굴이 가능하게 무제한으로 발전되어 전반 자화를 삼켜버리거나 혹은 전반 영계를 다른 우주에로 보내 버릴 수도 있는 것이었다.



호연과 설응도 속으로 뻔했다.



큰 화가 떨어져 그들은 검은 동굴에 의해 분신쇄골이 되면서 혼백들도 연기와 구름처럼 사라질 수 있었다.



“당황해하지 말고 빨리 철거하여 계획대로 행사하시오.”



한 마디 웅글진 목소리가 느닷없이 울리더니 잇달아 한 가닥 방대한 역량이 현장을 스쳤다.



그러자 기적이 발생했다.



검은 동굴이 억지로 압제되어 천천히 수축되다가 마지막에 사라져 보이지 않았다.



천뢰도 내려오자마자 격파되어 호연이 부부가 아예 손을 쓸 필요도 없었다.



뭇 기인들은 감응하고 바삐 소항성계가 만령성에서 떠나가게 했고 호연과 설응도 목소리를 똑똑히 듣고 바로 미칠 듯이 기뻐했다.



그것은 자양진인의 목소리이기에 자양노형이 몸을 나타냈음이 분명했던 것이다.



호연은 놀라움과 기쁨이 뒤섞여 어쩔 바를 몰랐다.



자양노형은 이미 성진을 했으나 자화를 떠나지 않고 줄곧 요마가 집으로 돌아가는 일을 주목했을 뿐만 아니라 그가 미리 성진한 것도 계획 중의 일부분으로서 관건적인 시각에 그가 선뜻 나서서 위험한 국면을 만회했던 것이다.



진인이 손을 쓰니 아주 비범하여 천겁은 마치 굴레를 쓴 야생말처럼 더는 날뛰지 못했다.



호연은 기회를 타서 설응의 손을 잡으며 말했다.



“보아하니 우리도 건넌 것 같아요.”



설응은 미간을 조금 찌푸리고 냉정하게 말했다.



“아직 결론을 내리기에는 조금 일러요. 자양의 신통도 여전히 제한되어 있어 우주의 검은 동굴을 이기지 못할 수도 있어요.



게다가 자양까지 가입하여 재차 연환겁이 형성될 것이에요.”



마치 설응의 말을 검증하는 듯 천겁구름이 삽시간에 한 배 더 늘어났다.



겨우 10여 파가 지나가자 주위의 공간은 또 다시 비틀어지며 광명이 사라졌다.



“노선배님, 안되겠습니다. 어서 손을 쓰십시오.”



자양진인이 갑자기 사납게 소리를 질러 호연은 머리가 진동되어 윙윙 소리가 났다.



자양의 말이 떨어지기 바쁘게 허공에 더욱 방대하고 공포가 넘친 한 가닥 힘이 솟구치며 호연과 설응을 꽁꽁 감쌌다.



그런데 검은 동굴은 사라지지 않고 도리어 신속하게 밖으로 확장되어 눈 깜빡할 사이에 백만 리까지 확대되었다.



갑자기 천주가 살아나 검은 동굴과 한 일체로 되어 하늘에 솟구치더니 신기하게 사라져 보이지 않았다.



머리가 어질어질해지며 흐리멍덩한 가운데 가슴을 찢는 것 같은 고통을 느끼며 호연과 설응은 혼백이 육체에서 이탈하였다.



마치 찬란하고 화려한 꿈속의 세계로 들어간 것 같이 알록달록한 색깔의 세계인데 번개가 치고 우레가 울고 억만 개의 별들이 빛을 뿌리는 가운데 두 사람은 의식이 흐려지면서 광폭한 폭풍이 부는 끝없는 어둠속으로 빠져들었다.





끝





